# 초안
- 결혼을 앞두고 사업을 접고 다시 취업에 나서게 될 때 세상은 온통 K-컬쳐로 물들어 있었고 저는 거기서 희망을 보게 되었다. K-컬쳐의 전성기가 이어지면서 공연과 팬덤 문화의 변화를 이끌고 있지만 언젠가는 그 전성기가 끝나고 다시 안정기로 접어들것이다. 그 시기가 왔을 때 자연스럽게 이미 K-컬쳐 그 중에서도 아이돌 팬덤 문화는 정착되어 있을 것이고 그러면 국내외 대부분의 팬덤은 MD는 물론 응원봉을 갖추게 될 것이다. 일반적인 굿즈는 이미 모든 아티스트가 판매하고 있지만 응원봉은 K-컬쳐만의 문화였고 이제는 이게 모든 아티스트의 팬들이 찾고 만들고 갖고 싶어하는 팬덤을 결집시키는 하나의 매개체가 될 것이다. 

그런 심정으로 야광맨에 들어왔다. 그런데 현실은 달랐다. 이 회사는 면접에서 설명과 달리 응원봉을 만든 경험이 손에 꼽을 정도이고 그것도 아이돌이 아니라 트로트 가수 응원봉 1개가 대표적이었는데 이것도 단순 아크릴 인쇄 수준으로 내가 기대한 것과 달랐다

그리고 대부분의 시간을 영업이 아닌 고객 상담, CS처럼 일할 수 밖에 없는 구조였다. 왜냐면 소매부터 주문제작 상품 문의 등을 직접 다 받아야 했으니까 뭐 덕분에 입사 2개월만에 제품에 대한 내용을 숙지 할 수 있었고 3개월 차부터 계획을 짜고 영업에 나섰다. 의외로 팀과 회사 차원의 격려나 지원따위는 없었다. 쓸데없는 짓 하지 말고 당장 눈 앞의 매출을 더 신경쓰라는 것이 이들의 목적이었고 나는 축제나 행사가 없는 비수기를 견디기 위해서는 오히려 연말에 공연을 하거나 1년 내내 수요가 있는 아이돌 MD가 가장 좋은 대안이라 생각하여 혼자 개척 영업의 필요성을 주장했고 결국 대표에게 해보라는 승낙을 받아냈다. 그리고 혼자서 다양한 아이돌의 응원봉 컨셉시안을 만들고 제안서를 뿌리고 직접 연락하면서 영업을 시작하였고 12월에 그룹에서 솔로로 독립한 아티스트의 기획사와 연이 닿아 응원봉을 만들기로 협의하는 성과를 거두었다. 

문제는 이 후 회사의 태도였는데 아티스트는 1인 기획사라 디자이너가 없어서 원하는 방식의 디자인을 살리기 위해서는 회사에서 디자인 컨셉부터 시안작업까지 제공해야 했고, 몰드 제작에 들어가는 비용을 일부 할인해 줄 필요가 있었다. 일단 내 전략적 판단은 그랬다. 그러나 우리 회사 디자이너는 그럴 능력이 안되기에 단기로 디자이너를 구하고 몰드 비용을 1년에 녹여내거나 회사가 일부 초기 손해를 보더라도 계약을 체결해야 한다고 생각했다. 왜냐면 그게 그동안 없었던 K-팝 응원봉 레퍼런스의 첫 사례가 될것이고 최소 2~3년간 꾸준히 발주가 나올 수 있으니 눈 앞의 손실보다 장기적으로 무조건 계약을 체결하는게 맞는거니까. 그런데 대표와 팀장의 생각은 전혀 달랐다. 우리가 그렇게 손해보고 지고 들어가야 할 이유도 없고 절대 기존 단가에서 할인해 주지 말라는 답변이 내려왔었고, 오히려 나를 영업적 마인드와 회사에 대한 고려 없이 자기 실적만 챙기는 이상한 놈으로 평가절하 당했다. 그리고 디자이너도 없으니 AI를 통해서 만들라고 제미나이 유료버전을 결제해줬다. 다행인지 불행인지 조금이나마 일러스트를 사용할 수 있었서 어떻게든 영업을 끌고 갔었지만 최종 결정을 앞두고 지금 이게 맞는지 의구심이 들었다. 

그리고 또 다른 트로트 가수의 엔터사와도 응원봉 제작을 논의하고 있었는데 위의 회의 이후 외부 미팅을 금지 당했다. 내가 외부에서 무조건 된다고 할 수 있다고 말할 수 있기에 예방 차원에서 외부 미팅을 제한 당했는데 눈 앞의 기회를 상실한 아쉬움도 컸지만 이걸로 엄중 경고를 듣게 되었다. 팀장의 권위를 무시했고 팀장의 지시에 자기 주장을 고집하며 불복했고 대표에게 강하게 의견을 표출하여 대표 기분이 상했으며 무엇보다 실적만 앞세워 회사의 기준과 내규를 망쳤다는 내용이었다. 

심지어 이 회의 이후 팀장과 반목으로 사이가 벌어졌고 팀장은 노골적으로 나에게 퇴사를 종용하였고 중간에서 내용을 누락하거나 변경하는 일도 빈번하였으며 대표에게 내가 자진퇴사한다는 거짓 보고를 해서 회사가 한 번 뒤짚어 진 적도 있었다. 

입사 후 2개월만에 내부 업무 프로세스와 제품에 대한 정보를 모두 숙지하였고 1개월 동안 전략 수립 및 실행을 통해 엔터사 3곳과 협의를 이어가고, 직접 발로 뛰어 고객사를 만나고 영업을 성사하는 단계에서 어처구니 없는 이유로 브레이크가 걸렸는데 여기서 의욕이 완전히 사라졌고 더이상 여기서 일할 이유가 없어졌다. 열심히 해서 저런 대표에게 성과를 안겨주고 싶지도 않았고 그렇다고 내가 기계처럼 일하고 싶은 마음도 없기에 4개월만에 퇴사를 결정하게 되었다. 

아직 논의를 이어가는 아티스트와 최종 계약은 체결하지 않았지만, 디자인부터 제품 구성까지 혼자서 끌어왔기에 회사를 옮기면 이전 견적과 프로세스만 다시 정립하면 바로 계약 체결이 가능할 수 있다고 보고 기존의 고객사들 역시 내가 어떻게든 이 쪽으로 끌어 올 수 있을 것 같다

나는 여전히 K-팝이 퍼지면서 자연스레 응원봉을 포함한 굿즈 시장이 커질 것이라 확신하고 단순한 응원봉이 아니라 그 뒷단을 준비해야 할 필요가 있다고 본다. 이를 위해서 4개월이라는 짧은 경력이 엄청 큰 패널티가 될 것이라는 알지만 그럼에도 불구하고 동종 업계로 이직을 추진한다. 

나는 엄청 날카로운 칼이다. 그것도 장검이다. 그래서 최전선에서 전략을 수립하고 직접 발로 뛰면서 성과를 만들어 내는 것은 자신있다. 반대로 내부 정치에 약하고 나를 능숙하게 다루지 못한다면 지금의 대표나 팀장과 같이 서로 다치게 만들 수 있다. 그래서 업무 성과는 자신한다. 그리고 내 능력을 가장 잘 발휘할 때는 나보다 뛰어난 혹은 유사한 레벨에서 서로 같이 논의하고 앞으로 치고 나갈때다. 날카로운 칼이지만 고집이 강하지 않고 성격이 유하며 잘못을 수긍하기에 마음이 맞고 충분히 논의할 수 잇는 딱 1명만 있으면 어떠한 문제도 풀어낼 수 있는 능력과 자신이 있다. 
