# test

참석자 1 / 00:00
제가 여기 지역 시장 조사 나왔는데 혹시 여기도 오피스텔 같은 거 공실이 많이 있나요?
이쪽에 공실 안 하고 있어요. 왜 가사님 요즘 별로 안 좋다는 얘기 좀 들어갖고

참석자 2 / 00:11
안 좋아서 회사들은 좀 어렵지만 직원들은 얘가 집값이 싸니까 외부에서 많이 사라.

참석자 1 / 00:17
그래서 여기 공실은 거의 없고 저희 혹시 삼베란트라고 저희가 이제 단기 임대해 주는 서비스이긴 한데 혹시 관련해서 문의가 들어오거나 찾으시는 분들 계신가요?

참석자 2 / 00:28
직접 그 사이트에 들어가잖아요.

참석자 1 / 00:31
아니 그러니까 단기 임대를 내놓으시는 임대인 분들 없어요.
거의 없으세요?

참석자 2 / 00:35
여기는 공실이 없어요. 주택이 별로 없고 날짜 다 맞춰서 들어가니까 안 되겠네요.
여기는 자기 본인들이 갖고 있어서 내놓으신 분들은 자율적으로 하는데

참석자 1 / 00:46
따로 그럼 중개사를 통해서 이렇게 진행하거나 이런 거

참석자 2 / 00:48
중요 통해서 한다고 해도 중기 보수가 나오는 건 아니잖아요.

참석자 1 / 00:52
뭐 그건 이제 임대인이랑 따로 이렇게 계약을 하셔야 되는 거긴 하죠.
그러니까 저희가 시장 조사를 하는 이유가 마포구에서 마포구도 이제 오피스텔이 많다 보니까 거기서 중개사분 한 분께서 한 집주인이랑 4명 5명 정도 전대 계약을 하고 이거를 위탁 운영하는 대신에 수수료를 받으시더라고요.
네 근데 그 모델이 나는 괜찮은 것 같아서 이 모델을 할 수 있는 것을 좀 찾아보자 하는 마음으로 지금 시장 조사를 하고 있는데 근데 물론 이거는 운이긴 해요.
어떤 임대인을 만나느냐 어떻게 전대를 계약을 하고 다르긴 한데 근데 일단 여기는 공실은 그렇게 많지 않고 그다음에 집주인 분들도 이제 본인들이 아름아름 본인들이 하는 걸로 알고 있으면 되겠네요.

참석자 2 / 01:33
근데 회사에서 중개 보수를 준다고 중개사들의 일거리를 만들어 줘야지 그리고 그냥 오늘로 좋은 것만 찾아다니면 되겠어요.
사실 중개사들 입장에서는 이 자체가 이 회사 자가 편하진 않잖아요.

참석자 1 / 01:45
그렇죠 그러니까 저희가 중개사 분들한테 만약에 이게 가능성이 있는 시장이라고 하면 저희가 고객들을 몰아드리려고 했었어요.
몰아드린다는 표현이 좀 이상하긴 한데 예를 들어서 3 4m2가 됐건 저희가 이용할 수 있는 마케팅 툴들이 있으니까 홈페이지 유튜브든 앱이든 거기에 가산 이 근처에는 랜드고 부동산입니다라고 딱 찍어주면

참석자 2 / 02:06
그럼 더 싫어하죠. 그럼 그럴까요? 중개사들은 다 적인데 어느 한 군데 몰아치기로 해주면 거기를 좋게 평가하겠어요.

참석자 1 / 02:13
대신에 이제 공식적으로 노출은 안 되니까 그러니까 중개사분들끼리는 잘 모르고 사용자들만 알 수 있어.

참석자 2 / 02:20
그러니까 그거 자체가 말이 안 되죠. 예. 중개사들은 사실 공동 중개하는 것도 필요에 의해서 하지만 다른 사람이 하는 건 다 배합하고 남는 게 지금 물건 하나 빠지면 다 빠져나가는데 사실 3 4 멘투라는 것 자체가 여기에 침투해 있는 것도 기분 나쁜데 어느 한 군데만 몰아주기 하고 그러면은 예의가 되겠어

참석자 1 / 02:38
안 좋아 그럼 중개사분들을 어떻게 도와드려야 되지 그러니까

참석자 2 / 02:42
그냥 3 4 m트로 거래한다 하더라도 중개사를 통하게 되면 여러분 찾아라.
중개 보수는 거기다 내고 아니면 3 4 멘트에서 그걸로 일어난 거래에서는 0점 몇 프로든 아주 비용의 10%든 20%든 중개사한테 공식적으로 다 주겠다 계산서 발행하고 임대인한테도 받아서 그러니까 중개사 시장이 정상적으로 들어와야 짧은 거지만 중개사 시장이 정상적으로 들어오는 시스템으로 가야 되는 거죠.
그래서 누구도 이거라도 좀 하겠다는 마음을 가져야 되는 거죠.
사실 여기가 우리가 그게 많아요. 소호 사무실 같은 게 많거든요.
소호 사무실도 다 사람들이 직접 해요. 다 직접 해고 금액이 작잖아.

참석자 1 / 03:22
예. 그렇죠 다른 거에 비해서 훨씬 작으니까

참석자 2 / 03:25
작아요. 그래서 사실 중개사들이 별로 관심 안 가져요.
그렇지만 거기다 연결해 주면 귀엽고 막 봉투 가지고 오는 회사들이 꽤 있어요.
어떻게든 이렇게 뭔가 예. 그러면 막 하다못해 3만 원이든 2만 원이든 다 모아서 계속 줘요.
그러면은 중개사들이 그냥 뭐 조그마한 거 있어도 거기다 연결해 주죠.
뭐 조금만 찾으면 거기다 그냥 갖다 져주죠. 그러니까 이렇게 중개사들을 무시하면 정치도 제대로 안 되는 게 되게

참석자 1 / 03:49
무시하는 게 아닙니다. 무시하는 게 아니고

참석자 2 / 03:50
시스템은 이미 처음에서부터 무시하고 들어왔어.

참석자 1 / 03:52
그러니까 제가 제가 회사 시스템을 만든 건 아니니까

참석자 2 / 03:55
다 알아요. 물론 알아요. 저는 이거 말고도 다른 회사들도 뭐 다른 것 거기도 있는데 거기는 있잖아요.
제가 처음에 계약했던 회사도 있긴 있는데 어쨌든 좋은 시스템을 갖춘 건 맞지만

참석자 1 / 04:08
중개사님들이 환영할 만한 그런 시스템은 아니라고는 이해는 하고 있긴 해요.
그래서 어떻게든 이제 중개사님들이랑 제 입장에서는 굳이 척질 필요 없고 굳이 등질 필요 없으니까 같이 뭔가 해보려고 하는 거고 그래서 그런 것도 한번 생각을 해봤어요.
예를 들어서 중개사님께서 임대인을 소개시켜주시고서 그 임대인이 방을 등록했다라고 하면 큰 돈은 아니지만 건당 3만 원이든 5만 원이든 이렇게 지급해 드리는 것 정도는 생각을 해봤어.
근데 사실 중개 보수에 비하면 택도 없이 작은 금액이지만 맞아요.
그런 식으로라도 좀 리워드를 드리면

참석자 2 / 04:39
하지만 이것 자체가 빨리빨리 돌아가는 시스템이잖아요.
그러니까 중개사들은 우리 한 번 계약해놓고 사무실은 거의 1년인데 2년도 살고 3년도 살아요.
근데 사무실이 들락들락 많이 해서 유지를 하고 있고 근데 주택은 지금 2년에서 4년으로 바뀌었잖아요.
아 근데 그거에 지금 계속 이어질 수 있는 게 없잖아요.
그래서 얘는 1만 원이어도 계속 나올 수 있는 시스템인 거죠.
그냥 뭔가 해놓으면은 계속 나올 수 있는 것으로 오히려 중개사들은 내가 계약서 안 쓰고 돈이 그냥 소개만 해줘도 뭐 나오네 이런 느낌으로 갈 수 있어.

참석자 1 / 05:09
그럼 차라리 그게 낫겠네요. 예를 들어서 그게 저희는 단기 임대니까 1주면 천 원 3주면 3천 원 이런 식으로 계약될 때마다 조금씩이라도 리워드를 드리는 게 낫다라는 말씀이신 거죠

참석자 2 / 05:20
주배사들한테는

참석자 1 / 05:21
차라리 그게 좀 더 와닿는

참석자 2 / 05:23
예. 중개사들은 적어도 내가 뭔가 하나 시장을 개척한 느낌이 돼야 되거든요.
근데 중개사를 배척한 거는 저희는 끝까지 이런 데는 도와줘선 안 된다고 생각하고 아니 전 그래요 저

참석자 1 / 05:36
아니 뭐 괜찮습니다. 편하게 말씀하셔도 됩니다.

참석자 2 / 05:38
저는 여기 대표하고 얘기하고 싶은데요. 예전에 저는 사실 중개사들 강사예요.
제가 그러세요 예. 연수 교육도 하고 창업 교육도 제가 하는데 너무 잘 찾아와요.
아주 기분 나쁘게 얘기합니다. 저는 사실 직접 이왕 하는 건 어쩔 수 없는데 중개사들은 이거야 이런 거는 전혀 염두에도 안 두고 있죠.
사실 이거 이런 것 때문에 시간은 없지만 뭐 핑계 들고 나가라면 나갈 수 있는 거고

참석자 1 / 05:58
굉장히 굉장히 약간 반대 척점에 계시군요.

참석자 2 / 06:02
그렇죠 다 중계 모든 게 몰라서 그렇지 알면 더더욱 그렇습니다.
저는 사실 남의 일에 관심이 없는 사람 중에 한 사람이에요.
단지 그냥 이런 게 있다는 걸 알아야 되는가 정도만 생각하는데 이걸 다 안다 중개사들이 안다 그럼 엄청 기분 나쁜 일인 거죠.

참석자 1 / 06:17
이거 원래는 그냥 갑자기 들어와서 이렇게 말씀드리는 게 좀 죄송스럽다 하는데 기회가 됐으니까 저희 동대문의 한 중개사 한 분은 네 이거를 본인이 되게 잘 활용을 하세요.
활용한다는 표현이 마포는 이제 위탁으로 돈을 받았다면 이분은 중간에서 소개해 드리고 전세 계약을 대신해 드리는 그걸로 활용을 하시는데 그게 나중에는 결국은 그 전월세 계약 임대차 계약으로 이어지더라.
그래서 자기는 그걸 충분히 활용한다라고 얘기를 하시더라고요.
근데 그런 케이스로는 좀 너무 이상적인 케이스일까요?
그런 모습

참석자 2 / 06:48
그거를 우리가 정상적인 시장 하는 거 그냥 그런 정도 얘기하고 이거 뭐 이런 게 있다 정도 아는 거지 그걸 활용해서 뭐 해라

참석자 1 / 06:56
그러니까 그런 느낌이었어요. 임대인분들이 어차피 공실이 남아 있고 방이 비어 있는 상태니까 중개사님이 임대인한테 직접 알려주면서 3 4용 툴 쓰시고 이렇게 운영하세요라고 교육을 한번 하셨대요.
그랬더니 이분이 계속 그걸 돌리면서 그럼 전월세 안 하고 이걸로 해야지라고 돌아오셨는데 일반적인 중개사 분들이라면 어 괜히 알려줬다 괜히 단기 임대해서 중개보수료는 없어졌네라고 했는데 이분이 하다가 잠깐 쉬면 전액세 돌리고 하면서 자기들은 중개 보수료가 계속 쌓인다는 거예요.
그래서 이런 케이스가 더 있는지도 지금 찾아보는 중이긴 하거든요.
시장을 돌면서 근데 이렇게까지 안 좋게 이미지를 갖고 있을 줄은 사실 몰랐었고

참석자 2 / 07:35
몰라서 그런 거지 다른 중개사들이 알면은 그렇죠.
그리고 지금 제가 소유자 입장이라면 사실 저는 이용할 생각은 해봤어요.
제

참석자 1 / 07:44
나름대로

참석자 2 / 07:45
분위기는 알고 제주도로 간다 그러면 이용할 생각은 해봤어요.
그렇지만 그거는 이제 차 이용하는 차원이고 저희 임대인들도 이제 그거 쓰는 사람이 있어요.
이거

참석자 1 / 07:54
괜찮아요 예 예.

참석자 2 / 07:55
쓰는 사람이 있어요. 그런데 그 사람이 문제는 계속 이걸로 돌린다는 거죠.
얘가 안 들어가고 단기로 수익이 더 많으니까 그리고 자기들이 할 줄 알으니까 왜 중개사한테 끌려가지 않아도 되니까 이런 게 되게 이렇게 나오는데 왜 이걸 해 주겠다

참석자 1 / 08:09
그러면 임대인 분이 직접 할 수 있으면 중개사분은

참석자 2 / 08:13
계속 배척하는

참석자 1 / 08:14
그렇죠 고객을 뺏긴 게 되네요.

참석자 2 / 08:16
그러니까 기본적으로 이 중개사들도 이거 소개할 수 있다.
근데 소개하는데 거기서도 중개 보수가

참석자 1 / 08:22
중개보수가 됐든 뭐가 됐든 일정 수준의 비용이 있어야

참석자 2 / 08:25
이 회사에서도 중개사들한테 뭘 해준다. 뭐 이런 것들이 나오면은 소액이어도 가르쳐

참석자 1 / 08:32
이거는 사실 저희는 중개사 시장은 사실 잘 몰랐고 그동안 임대인 임차인만 관심을 가졌어서 잘 몰랐었는데 저희가 판단하기로 내부적으로는 중개사 분들이 한 건 계약을 할 때마다 중개 보수 수수료가 적으면 몇십만 원, 많으면 몇 백 몇 천만 원까지 가는데 1만 원 2만 원 이거 움직일 거라는 약간 그런 분위기가 좀 있긴 했었어요.
그래서 어 그래서 말씀드린 것처럼 3만 원 5만 원이 맥시멈 정도일 건데 이게 과연 중개사님들한테 도움이 될까라는 생각이 좀 있었는데

참석자 2 / 09:01
어쩌다 한 번 있는 건 도움이 안 되는데 지금 동대문에 있는 중개사나 마포에 있는 사람처럼 큰 금액은 아닐 거예요.
금액이 전체적으로 작으니까 근데 우리는 그냥 중개보수 자체를

참석자 1 / 09:11
대신 이게 계속 돌아가면서 발생한다면

참석자 2 / 09:14
우리가 사실 여기 단기로 임대 돌릴 때도 오피스텔 단기로 임대 돌릴 때도 그런 게 많이 있었어요.
왜 단기로 거기서 중개보수 많이 안 나와요 그리고 그런데도 불구하고 계속 계약서를 계속 쓰잖아요 수립으로도 계속 쓰잖아요.
약간 그런 느낌에서 받아가는 것도 나쁘지 않고 또 고객도 관리할 수 있어.

참석자 1 / 09:32
그러면 나중에 오늘 어차피 연이 됐으니까 나중에 저희가 이런저런 아이템을 들고 한번 찾아뵙고 한번 의논을 드려도 괜찮을까요?
좀 약간 좀 조언을 구하고 싶긴 한데 저희가

참석자 2 / 09:44
좀 고민을 한번 해보고

참석자 1 / 09:45
그러니까 중개사님들께서는 저희 서비스에 대해서 이제 부정적인 인식을 갖고 계신 건 알겠는데 그렇다고 저희가 중개사님들 다 배척하고 갈 수는 없거든요.
저희는 최대한 어떻게 든 중개사님이랑 같이 어떻게 뭐 하나 만들어보고 싶은 마음이 좀 있다 보니까 그게 뭐 말씀하신 것처럼 계약 건마다 얼마 금액을 드리던 혹은 별도의 뭔가를 따로 리베이트 만들어서 드리던 어떤 방식으로 될지는 좀 내부적으로 들어가서 얘기를 해보겠지만 혹시라도 뭔가 이런 방향 어떨까를 제가 논의할 거리가 있으면 한번 찾아와서 말씀드려도 괜찮을까요?
알겠습니다. 오늘 생각보다 좋은 말씀 많이 들어서 괜찮으시면 저 명함 하나 받아가도 괜찮을까요?
감사합니다. 이럴 줄 알았으면 빈손으로 올 게 아니었는데

참석자 3 / 10:26
네 괜찮습니다. 아닌 게 아니라 가끔씩 얘기가 좀 있어가지고 궁금하긴 했는데

참석자 1 / 10:36
그러면 저희가 내부적으로 뭔가 준비가 되거나 정리가 되면 바로 한번 연락을 드리고 한번 그때 다시 찾아뵙도록 하겠습니다.
감사합니다. 그러세요? 혹시 그러면 강의도 지속적으로 하시는 거죠?
강의 계속하고 있어요. 그러네요. 사실 저도 동국대 출신이라 보니까 경영도

참석자 2 / 10:57
한 어쨌든 중개사 제가 연수 교육 교육하고 창업 교육은 제가 합니다.
지금 서울시 강의 좀 준비하고 있는데 이게 저는 이거에 대해서 공식적인 멘트는 좀 지금 안 하는 편이긴 하지만 가끔씩 물어보는 사람들이 있어서 어떻게 어떤

참석자 1 / 11:12
어떻게 응대해야 되냐

참석자 2 / 11:14
좀 고민을 하고 있어요. 말하자면 저희 협회 쪽 일은 안 하고 있는데 협회 강의도 사실은 했고 근데 어떤 식으로 해야 될지 이런 부분에 대해서 공식적인 입장을 잘 좀 고민을 좀 해봐야 되는 사항이에요.

참석자 1 / 11:29
그러게요. 제가 오늘 잘 찾아뵙네요. 오늘 대표님 제가 어떻게든 설득을 해서 저희 때

참석자 2 / 11:35
이 대표는 뭘 신경 쓰냐고 하겠죠. 근데 우리는 사실 그런 것들이 있어요.
무엇을 여기 시행사에서 건물을 짓든 아니면 뭐 때문에 시장조사 나오든 간에 중개사가 거기에 어떤 생각도 가지고 안 가지고 있으면 서 근데 중개사들이 나쁜 감정을 가지면 거기 분명히 거의 다 계속 나쁜 거 좋지 않을 거예요.
그냥 우리가 고객이 한마디로 해도 그걸 왜 해요라고 말할 수 있고 그렇죠 뭘 해보면 아니 그건 다 필요 없고 제가 해본대 해본 경험자는 아는데 뭐가 어떻고 나쁜 걸 계속 얘기할 수 있고 계속 부정적인 생각을 심어줄 수 있기 때문에

참석자 1 / 12:12
차라리 아무 의견도 없는 게

참석자 2 / 12:14
그 정도만 있을 때 근데 또 좋은 방향을 제시해 주면 되게 좋겠죠.

참석자 1 / 12:19
그렇죠 그렇게까지 해 주시죠.

참석자 2 / 12:21
예 근데 지금 이제 그거에 대한 조치 전혀 없이 이 회사가 그냥 돌아가고만 있었었는데 네 이게 잘 돼서 돌아 나온 건지 아니면 어떤 생각이 나온 건지 잘 모르겠어요.
시장을 좀 확장

참석자 1 / 12:31
하는 거죠. 그러니까 약간 그런 느낌이에요. 한 2 3년 정도 전에 재테크가 약간 붐이 되면서 오피스텔을 3 3m2가 됐건 에어비앤비를 돌리면 돈이 된다라는 게 약간 붐이 있었어요.
그래서 재테크에 관심 있는 분들 그다음에 경매를 통해서 이제 수익화를 하려는 분들이 자연스럽게 저희 쪽에 서비스에 유입이 됐어요.
그래서 이제 방이 계속 등록이 되니까 저희는 이제 그거 쳐내느라고 좀 정신이 없었고 근데 그 시장의 흐름이 이 오피스텔 투자가 약간 넘어갔어요.
지금은 그런 흐름은 아니고 그런 식으로 재테크 교육도 거의 없고 그러니까 저희는 임대인이 자연스럽게 이렇게 쭉 올라가다가 이게 갑자기 왜 정체가 됐지 그러면 이걸 어떻게 되는지 올려보자.
지금 이 상황인 거고

참석자 2 / 13:15
악용하는 사례가 많잖아요.

참석자 1 / 13:17
솔직히 부작용이 없어.

참석자 2 / 13:18
예 그러니까 그런 문제를 중개사들은 얼마든지 얘기할 수 있다는 거죠.
그래서 어떤 일이 생겼는지 아시냐고 얘기할 수 있는 거고 집주인들은 그것 때문에 조사받는 경우도 생기고 맞아요.
문제가 생기니까 그래서 저는 사실 뭐 얼마든지 그런 얘기를 하고 다닐 수 있는 사람이기 때문에 잘 부탁드립니다.
그러시면 안 됩니다. 그런 걸 얘기하는 거예요. 우리는 다 경험이 다 있어요.
그걸로 인해서 일어난 일들을 다 알고 있기 때문에

참석자 1 / 13:41
그리고 전세 계약 전세차 대행 해줬다가 사고 나거나 문제 터지는 경우도 많고 그다음에 약간 미신고 숙박업으로 해서 오인 받아서 또 지금 복잡한 것들이 저희도 계속 케이스가 쌓이고 있긴 한데

참석자 2 / 13:53
우리는 그런 거를 뭐 10배 100배

참석자 1 / 13:56
그렇죠 훨씬 많이 아실 테니까

참석자 2 / 13:57
더 많이 떠돌 수도 있어.

참석자 1 / 13:59
많이 이렇게 오시는 분들한테 다 그거 그래요. 그거 그래요.
이렇게 하실 수 있는 분들이 그래서 저희가 이제 중개사님은 어떻게든 같이 하고 싶다라고 생각하는 거죠.
그럼 최소한 앞단에서 이런 얘기는 안 나올 테니까

참석자 2 / 14:07
그게 대표의 생각은 아니고 그냥 아마에서 일하시는 분의 생각일 거야.
대표는 눈 하나 깜빡하지 않을 거야.

참석자 1 / 14:14
그러니까 제가 이 시장의 목소리를 모아서 이 대표님한테 보고를 드릴 거예요.
그래서 이렇게 같이 한번 가보시면 좋을 것 같아요라고 이 보고는 드릴 건데 그래서 이제 계속 방문해서 인사드리고 저 이런 거 합니다.
어떤가요? 34년 어떤가요? 공시 많은 거 이런 거 지금 조사하는 중이라고 보시면 돼요.
그래서 제가 정말 괜찮다. 이 모델을 한번 소개시켜 드려봐도 괜찮다 하면 그때 한번 연락드리고 다시 찾아뵙겠습니다.
알겠습니다. 감사합니다.