# jb

참석자 1 / 00:00
꼭 받아야 될

참석자 2 / 00:02
괜찮습니다. 신경 안 쓰셔도 됩니다.

참석자 1 / 00:05
하나 아

참석자 2 / 00:06
에어비앤비 예 정교한 것

참석자 1 / 00:09
정교해지는 게 지금 한 80%는 그러니까 어떤 글로벌에서 인터페이스에 투자를 많이 하잖아요.
그렇죠. 근데 상당히 좋아졌어요. 그래서 초창기에 한 2 3년 전하고 지금하고 비교해 보면 너무 편해졌어요.
근데 피드백 가지고 이제 계속 하잖아요. 그쵸 그래서 그 팀이 매주를 줍니까?
아니면 내부 팀이

참석자 2 / 00:32
저희는 내부 팀이 있습니다.

참석자 1 / 00:34
그 대부 팀이 잘하고 계시니 감사합니다. 근데 이제 수확이 됐으면 이분한테 만약에 200이라는 광을 줬다.
근데 300을 옮겨 주고 싶다 그거를 호스트한테 넘겨주시면 그러면 좋을 것 같아요.
정말 영하게 하면은 그런 거죠.

참석자 2 / 00:52
그러니까 사실 저희도 이거를

참석자 1 / 00:54
우리도 마음대로 줄였다 늘렸다 할 수 있는 권한을 호스트한테 넘겨주면

참석자 2 / 00:58
계약 기간 변경은 지금 논의 중에 있긴 해요. 네 그래서 계약 기간 변경은 논의 중에 있고 그다음에 방을 수합해 주는 거는 원래는 당초 목적이 조금 다르긴 하지만 임대인분들이 방을 내놓는 게 사실 공실이잖아요.
그러면 정말로 이거를 공실로 계속 운영하는 사람이 있을 거고 전월세 전액 기능 기간만 운영하고 싶은 분들이 계세요.
근데 단기 임대 때문에 전월세 계약 시기가 밀리거나 날짜가 안 맞을 수 있으니까 이걸 그럼 우리가 어떻게 해줄까 생각했을 때 그러면 이분이 2개 3개를 갖고 있을 때 하나가 전세 계약이다.
그러면 거기 있는 분을 다른 방으로 옮겨주는 기능을 만들자라는 식의 비슷한 접근은 지금 논의 중에 있긴 해요.
근데 아직은 이게 뭐 개발 중이거나 언제 오픈됩니다라고 말씀드리기는 너무 이르긴 하지만 내부적으로 내부적으로 지금 논의하고 있는 부분이긴 합니다.
왜냐하면 이게 저희도 이제 다른 앱들을 보잖아요.

참석자 2 / 01:53
다른 플랫폼들도 보고 그러면 이런 기능이 있으면 좋겠다 혹은 뭐 이런 기능은 우리가 좀 더 낫다 그런 게

참석자 1 / 01:58
그게 가장 중요한 게 서비스거든요. 근데 이제 그 서비스가 이제 그 숙소의 품질은 저희가 하는 거고 고객이 하는 거고 고객의 접근성은 이제 저희가 플랫폼에 리브 애니어나 경쟁사들 있잖아요.
자리 토그나 심지어 이제 마음 스테이트는 약간 디스 개념인데 마음 스테이트는 이제 시장에서 거의 퇴출되지 않을까 싶어 거의 그렇고

참석자 2 / 02:30
혹시 그럼 리브나 자디톡도 하시는

참석자 1 / 02:32
하고 있는데 투자를 많이 했는데 리뷰가 요즘

참석자 2 / 02:38
예. 많이 적극적으로 뭔가 많이 하더라고요.

참석자 1 / 02:41
거기는 인터페이스에 많이 투자를 하는데 아직 34초보다는 좀 조금은 떨어지는 한 80% 일부가 잘하는 게 있어요.
몇 개 있긴 하는데 정교하가 상상했죠 맞아요. 이게 1위 사업자니까 확실히 틀리더라고요.
어쨌

참석자 3 / 03:01
그렇죠 예.

참석자 1 / 03:03
그래서 제가 에어비비 시다가 이제 여기에서 최고의 아쉬운 점은 길이를

참석자 2 / 03:09
계약 기간을

참석자 1 / 03:11
줄이고 늘릴 수 있는 거 그리고 요청하면 이제 저쪽에서 결제하거든요.
제가 늘리면 저쪽에 요청하거나 지금은 이제 일방적으로 되잖아요.
저기 저쪽에서 요청하는

참석자 2 / 03:22
임차인이 요청하면 승인해 주는 방식이

참석자 1 / 03:24
제가 요청할 수도 있고 요청하면은 기기를 일주일이다 그러면은 열흘도 3일 밀릴 수도 있고 그리고 또 하나 있는데 리브는 일주일이잖아요.
같이 미니멈이 리브는

참석자 2 / 03:37
7 플러스 알파로 될 거예요.

참석자 1 / 03:39
7 플러스 알파고 이 박을 더 추가할 수 있어요. 네 맞아요.
그게 그게 가능 법적으로 가능할 수도 있겠다. 근데 이쪽은 했는데 그게 이제 어떤 법률팀에서 어떻게 나올지는 모르겠는데

참석자 2 / 03:53
삼성한테에서 그걸 최대한 안 하려고 하고 그러니까 이게 기술적으로 어려운 건 아닌데 그렇죠 안 하려고 하는 가장 큰 이유가 뭐냐 하면 이게 일할 계산으로 들어가 버리면 숙박업으로 분류가 될 가능성이 너무 큰 거예요.
그래서 그러니까 리브 같은 경우도 약간 꼼수처럼 처음 계약은 7일로 잡 그러니까 주가를 잡고 이제 플러스 알파 되는 날짜들은 일별로 간다라고는 이제 리브가 지금 하고 있는 방식이긴 한데 저희는 이제 최대한 숙박업 으로 비춰지면 운영하시는 분들이 나중에 부담이거든요.
맞아

참석자 1 / 04:24
거기에 있는 만약에 100만 명이라면 100만 명이 인

참석자 2 / 04:27
맞아요. 그러니까 누군가 작정하고 신고하거나 작정하고 털어야지 하고 다 찔러버리면 그거는 대응이 좀 어려워서 그래서 일단 저희는 이달은 최대한 뒤로 미루는 걸로 할 수 있으면 안 하는 걸로 그러시죠

참석자 1 / 04:41
현재 상태에서는 약간의 다이렉트로 그쵸 하기도 하고 그걸 보면 삼성우트 측에서도 무인하는 걸로 알고 있어요.
다이렉트로 이제 왜냐하면 그것까지 하면 계약이 안 되니까 그 계약이

참석자 2 / 04:55
그래서 저희도 계약 기간에는 만나 뵙는 임대인들이 동일하게 하시는 말씀이 그거예요.
왜냐하면 3 4 멘투만 하시는 분들 사실 많지 않으세요 에어비앤비도 하시고 3 4 멘토도 하시고 리브든 자리톡이든 뭐 하시는 분들이 아무래도 하다 보면 비교가 되거든요.
여기는 왜 일이 안 되지? 왜 일 안 되지? 이게 있어서 모든 분들이 그렇게 얘기를 해 주시는데 저희는 이게 하나의 기준이자 근간이라고 생각하는 게 이거예요.
절대 이 달로 가면 나머지 분들이 너무 힘들다. 그래서 이거는 좀 양해를 구해 주셨으면 좋겠습니다.
저는 큰 불만이 없어요.

참석자 1 / 05:29
일단은 어쨌든

참석자 2 / 05:31
네 드시죠 근데 여기 맛있네요. 커피

참석자 1 / 05:34
이거 한 번 먹은 뒤에 못 돌아온다고 그게 이

참석자 2 / 05:40
이게 저도 유행했을 때는 잘 못 먹어봤었는데 먹어보니까 왜 유행했는지는 알겠네요.

참석자 1 / 05:48
맛이 너무 강렬하지 않고

참석자 2 / 05:52
네 식감도 되게 독특하고

참석자 1 / 05:54
먹기가 좋으면

참석자 2 / 05:55
불편하긴 하네요.

참석자 2 / 06:04
그럼 지금 운영하시는 방들은 다 전대 동의 받으시고 하신 건가요 아니면 직접 매매를 하시고 진행을 하시는 건가요?

참석자 1 / 06:15
거의 현재로서는 제 소유고 현재는 전대도 시도하고 있어요.
전대도 시도하고 있고 전대도 한 한 10% 거의 좀 늘리려고 하고 있고요.

참석자 1 / 06:33
사업자 방이 나오면 일반 사업자 방이 나오면 전대에서 이렇게 하고 있고 마진을 제가 시장 최소 이런 식으로 만약에 한 방에서 한 달에 10만 원만 나와도 들어가려고 해요.
박리다매로 지금 그게 서비스잖아요. 그쵸? 제가 많이 가져가는 게 아니고 사회에서 제가 가장 좋은 가점에서 수당이 줘야 그게 서비스고 나를 위한 것 같고 남들은 뭐 하나 가지고 마음 전달받아서 한 5 60 남기겠다 뭐 그거보다 그냥 다섯 채 운영하겠다.
그 사람 최소로 남기고 운영비 빼고 최소로 이제 수익을 남기고 이제 일종의 서비스죠.
서비스

참석자 2 / 07:30
모든 임대인분들이 사장님만 같았어도 그게 그런 마인드로 접근해 주시면 너무 감사한데 안 그러신 분들 사실 계세요.

참석자 1 / 07:39
그러면은 그게 이제 고착되죠.

참석자 2 / 07:43
맞아요. 그게

참석자 1 / 07:44
그래서 그러니까

참석자 2 / 07:46
이렇게 접근해 주시는 게 저희가 바라는 방향이기도 하고 그렇게 해 주셨으면 감사합니다라고 말씀드릴 수 있지만 대부분의 경우는 이거 하면 돈 번대 아니면 뭐 재테크 수업 같은 거 들어서 아 이게 요즘 뜬대 이러면서 시작을 하시면 기대치가 엄청 높은 상태에서 어 그러면 한 건 돌리면 뭐 50만 원 100만 원 남겠네 이 생각을 하고 시작하시는 분들도 계세요.
그러면 저희가 이제 현실적으로 그건 어렵습니다.
뭐 이렇게 설명을 드려야 되는데 그게 만만치 않아요.

참석자 1 / 08:15
한 달에 10만 원만 나와도 근데 이거는 좀 너무 극단적인 상황이고 그 이상은 나오겠죠 그렇죠

참석자 2 / 08:22
실제로는 그거 이상은 나오실 거고 그리고 jb 테이 같은 경우에는 워낙 여러 차 돌리시니까 그걸로도 이제 충분히 커버가 될 것 데 혹시 뭐 운영상에 어려운 점이 있으신가요?
지금 저희 쪽에서 이거는 진짜 어떻게 해드려야 될지 저희도 모르겠다라고 하는 부분이 사실은 퇴거를 안 하시는 분 그래서 명도 소송까지 가는 경우가 있어요.
진짜요? 예 그러니까 아직은 그런 케이스가 없으셨으면 되게 다행이신 건데 실제로 되게 자잘한 걸 가지고 트집을 잡아서 환불을 요구하시거나 있어요.
아마 계실 거예요. 이 환불 요구까지 많이 보셨을 거예요.
많이 있습니다.

참석자 2 / 09:01
그리고 환불 요구가 안 들어주니까 어 그럼 나 못 나간다 해서 최근에 저기 마포에서 명도소송까지 가서 이제 결론이 나긴 했는데 그래서 대부분이 가장 걱정하시는 게 사실은 파손 같은 거야 삼성 케어니 뭐니 이렇게 저희가 제공해 드리는 게 있으니까 이렇게 커버가 되는데 안 나가는 부분 퇴거 부분은 저희가 어떻게 해드릴 수 있는 부분이 사실 마땅치 않거든요.

참석자 1 / 09:25
그러면 지원이 됩니까? 아니면 지원을 받고 있습니까?

참석자 2 / 09:28
어 퇴거하는 경우 그러니까 퇴거 불응 같은 경우 그래서 명도 소송까지 가면 저희가 변호사 비용까지는 지원을 해 드리는데 그것도 3사 기업 통해서 100만 원까지만 지원이 가능해요.
그러니까 이게 심플하게 끝나면 100만 원 내외로 다 충분히 가능하지만 행여 지저분하게 길어지거나 뭔가 문제가 생기면 그 이상 되는 경우도 있거든요.
그러다 보니까 약간 다들 좀 걱정하세요. 명도에 비해서 그래서 아직 그런 부분이 없으셨으면 다행이긴 한데

참석자 1 / 09:57
저희도 상당히 신경 쓰는 부분이 근데 거의 이제 해결이 되는 게 그래서 또 가리 있잖아요.
마음에 안 드는 사람 그리고 이제 그 약간 뭐 들러붙는 사람들 있잖아요.
최근에도 있었는데 리브 애니에 있었어요. 약간 바닥에 어떤 마룻바닥에 뭐가 분열하지 않았는데 발톱이 걸려서 문기가 났다 해서 어떤 보상을 달라 이런 식으로 해서 그냥 한 20만 원 주고 내보낸 적도 있어요.
그럼 뭐 한 일주일 와가지고 20만 원이면 그냥 끝

참석자 2 / 10:42
그냥 그렇죠 그냥 이거는 오히려 손해죠. 청소하고 뭐가 생각하면

참석자 1 / 10:45
손해인데 이런 분이 있으면 그냥 내보내는 게 맞다 경험상

참석자 2 / 10:50
맞아요. 오래 오래 끌고 있으면 그게 더 문제가 더 커지는 경우도 많더라고

참석자 1 / 10:55
이분을 빼고 서로 이제 만에 하는 게 오히려 이제 더 그런 게 많이 있습니다.
그 웬만하면 3 4m 투나 아니면 그 리뷰나 그런 플랫폼에 서로 이제 저희 제가 말단에서 해결하는 게 제일 깔끔해요.
거기까지 가면은 좋을 것도 없고 선생님들도 피곤하시고 그리고 더 많은 걸 바라요.

참석자 2 / 11:22
맞아요. 한 번 그게 성공하면

참석자 1 / 11:23
저쪽에다 임대인한테 받는 것보다 플랫폼에서 받는 게 더 나을지도 모르고 왜냐하면 크니까 그렇죠 그렇게 생각하면 더 커지니까 제일 싼 데서 웬만하면 근데 손실 처리하고

참석자 2 / 11:37
근데 그러시면 이게 그러니까 이게 개인적으로 감사하지만 시스템적으로는 사실 그러면 안 되는 거거든요.
저희가 거기까지 다 케어를 해드리는 게 맞는 거니까 그래서

참석자 1 / 11:48
인간의 인간이 사는 세상이라 이게 상당히 커집니다.
또 힘들고 그래서

참석자 2 / 11:57
오늘 여러 번 감사드리게 되네요.

참석자 1 / 11:59
아니 그거는 뭐 하다 보니까 이게 차라리 낫다 뭐 그런 거지 일종의 노하우라고 해야 되나 그런 거지

참석자 2 / 12:08
그렇죠 어떻게 보면 정말로 그 운영 노하우시죠 그게 운영을 하면서 이제 계속 차라리 이게 낫다라는 걸 익힌 거니까

참석자 1 / 12:15
저희 마음 가지 이거는 원칙대로 해야 되겠지만 원칙이 어딨습니까?
그 원칙

참석자 2 / 12:22
그게 원칙을 내세운 순간 서로 나리 선 말들이 오고 가기 시작하더라고요.

참석자 1 / 12:27
지금 사회가 지금 이렇게 혼란스러운 게 원칙을 따지니까 그렇잖아요.
그렇죠 원칙 따지면 티 없는 사람이 어디 있습니까?
원칙 따지면 현재 대통령도 문제고 지난 대통령도 문제라고 그 다

참석자 2 / 12:44
털어서 먼지 안 나는 사람은 없애는

참석자 1 / 12:45
자유로운 사람이 없는데 왜 이렇게 원칙을 다 따지시고 나는 PC에 나는 정의롭고 와이티어스 나는 정의로운 사람이고 그쪽은 모두 이제

참석자 2 / 12:56
이게 약간 논의 논점에서 벗어난 얘기인데 요즘 분들은 손해 보는 거는 절대 안 하려고 하고 그러니까 자기가 손해 봤다고 생각하는 거를 정말 극혐하고 내가 이거는 굳이 안 해도 되지만 나한테 이득이 있다라고 하면 해요.
안 하면 손해라고 생각하는 것 같아요. 이게 이게 참 저희도 많은 워낙 많은 캐릭터를 보잖아요.
대부분의 태도들이 그러세요. 그러니까 자기 시간의 손해인데도 불구하고 예 맞아요.
그렇게 이건 굳이 얘기를 안 드렸어도 되는데 어쨌든 저도 갑자기 울분이 터져갖고 요즘에 그런 분위기더라고요.
그래서 저희야 뭐 한 달에 거쳐서 이제 그런 케이스를 접하지만 이제 임대인 님 같은 경우는 임차인들의 그런 클레임을 다이렉트로 받으시니까 이게 보통 스트레스가 아니실 텐데

참석자 1 / 13:41
그거를 이제 재미있다고 생각하면 정말 재밌을 텐데 스트레스라고 생각하면 매일매일 스트레스 그래서 동료들이나 어떤 주변에 친구들이랑 얘기하면 이래서 사람들이 새로운 걸 시도해 나가는 거 다들 지금 있는 게 좋은데 왜 그렇죠?
그거 스트레스냐 일반 탐사무트나 이런 단기보다 전세 내놓으면 그것도 상당히 스트레스를 받는 사람들이 많아 왜 전화해서 뭘 좀 고쳐달라고 하더라고 이게 스트레스인 거야.
그래서 그 뒤로는 이건 임대는 나쁜 거야. 임대 내놓으면 내가 왜 다른 분도 계신데 그걸 심지어 365일 이제 일주일 단위로 쪼개서 하면은 엄청난 스트레스가 오는 거예요.
매일 매주 이제 스트레스가 오는 게 그거를 이제 좀 어떤 바닥에 떨어지거나 아니면 정말 힘든 일을 몇 번 겪다 보면 이게 이제 어느 정도 굳어집니다.
그러다 보면 노련해진다고 해야 되나 아니 제가 노련한 건 아니지만

참석자 2 / 14:50
뭐랄까 흔히 약간 굳은 살을 베인다고 그럴까요? 맞습니다.
그런 느낌으로 네 맞아요. 웬만한 건 그렇게 크게 아프지도 않고 뭐 그럴 수 있지 하고 넘길 수 있는

참석자 1 / 15:00
내보내고 껌인데 뭐 다음 그리고 다음을 새로 모는 걸 보면 이제 잊어버려요.
그렇죠 또 그런데 여기 자꾸 붙잡고 쟤 나빠 하면서 이제 쟤는 왜 나쁘지 하면 1년 전에 걔를 소환하면 쟤는 몰라요.

참석자 2 / 15:17
그렇죠 나는 계속 나는 계속 기분 나쁘고 화도 나는데

참석자 1 / 15:20
그런 느낌이에요. 그래서 그냥 오늘 이후에 뭐 이런 느낌으로 운영하고 있습니다.
그게

참석자 2 / 15:26
사장님이랑은 차가 아니라 술을 마셨어야 되네요.
정말 재밌는 얘기 많이 들을 수 있었을 것 같은데

참석자 1 / 15:35
고생했습니다. 제가

참석자 2 / 15:36
아닙니다. 그러면 저희 33k어는 많이 써보셨나요?
신청해 보신 적은 있으신가요?

참석자 1 / 15:43
그거 아니어도 삼성 케어 아니어도 말씀드렸듯이 그냥

참석자 2 / 15:48
그냥 그러니까 사장님이 직접 대충 이렇게 무마시켜 주시는 건 감사하지만 근데 삼성 케어는 일단 저희가 내세우고 있는 서비스 자체가 이제 임대인분께서 그런 손해나 금전적인 손해 이게 없었으면 좋겠다는 심정으로 제가 준비한 거라서 혹시 알고는 계셨거나 써보신 적은 있으신지 있어요.
근데 실제 신청해서 사용해 보신 적은 없으신 거잖아요.

참석자 1 / 16:10
신천 사용 안 했는데 그게 출하 비용이 얼마 정도 됩니까?

참석자 2 / 16:13
추가 비용이 없으세요? 없어요. 3 3 케어에서의 추가 비용은 없고 그러니까 예를 들어서 그런 거죠.
그분이 뭔가를 파손했다. 그래서 만약에 보증금에서 깔 수 있는 수준이다라고 하면 보증금을 까서 나머지 걸 드리고 이 깐 금액을 늘리는 거예요.
근데 만약에 그게 보증금보다 더 큰 금액이다 그러면 저희가 100만 원 한도 내에서는 그 금액을 임대인한테 다시 맞춰드려요.
그래서 물론 사장님께서 그런 생각 그런 마인드로 이제 운영해 주신 건 저희 입장에서는 너무 감사하지만 금전적으로 부담이 되실 수 있고 저희가 준비해 놓은 서비스가 있으니까 혹시라도 나중에 비슷한 일이 생기시면 그렇게 한번 신청해 보시는 것도 괜찮으세요.

참석자 1 / 16:51
그러면 이걸 제가 최근에 그 발단이 뭐냐면 베스트가 에어컨을 임신한 거야 그쵸 그래서 에어컨을 청소했어요.
가곡 지구는 이제 시스템 에어컨이라 그렇겠네요.
비싸요. 근데 이제 청소해 달라고 했는데 청소 안 해준다 그러면 서비스 차원에서 상당히

참석자 2 / 17:12
그렇죠. 그거는

참석자 1 / 17:13
그래서 그래서 100% 해 줍니다. 청소하는 데 청소를 하고 나서 지금 청소 사장님 한 번 돌고 이상이 없어요.
다음 날 꼭 났어요. 근데 아예 고압으로 분사하면 모타가 나중에 이제 뻥난다고 하더라고요.
모타 죽으면 통째로 갈아야 돼요. 그래서 100만 원 들었는데 그거를

참석자 2 / 17:35
근데 그거는 저희 쪽 범위가 좀 벗어나긴 해요. 그러니까 저희가 드릴 수 있는 거는 임차인께서 문제를 발생했을 경우 그러니까 예를 들어서 임차인분이 에어컨을 두드려 깼다라고 그리고 그게 입증된다면 그건 저희가 보상이 가능한 거죠.

참석자 1 / 17:50
그러니까 딜레마야 요구를 하는데 요구를 안 하면은 좀 어정하다 독하다 이런 느낌이 드는데 해주면 이게 내용 뉴스가 있으니까 조금만 건드려도 부서진단 말이죠.
그걸 감수하고 이제 들어갔는데 두 대가 나왔어요.
그래서 이댁이 이제 순실 처리했는데 이 네 그거를

참석자 2 / 18:11
업체한테 따져야 되는 거 아닌가요?

참석자 1 / 18:13
한 번 맡길 때 10만 원이거든요. 저한테 청소하라고 하면 그것도 너무 박하잖아요.
10만 원 주고 청소하는데 10만 원 주고 1시간 정도 청소하는데 육체적 노동을 하고 이제 필요할 때 달려와서 해 주는데 여기 고장 났으니까 100만 원 달라고 그러면 그것도 상당히

참석자 2 / 18:33
그렇죠 그분 입장에서는

참석자 1 / 18:35
그래서 그냥 그분한테도 이건 제가 순수 처리 제가 부담할게요.
아 이런 사안이 있어서 앞으로는 어떤 다음에 청소 오래 받을 때 마법 지역은 좀 조심하셔야 될 것 같습니다.
이런 선에서 이제 했거든요. 근데 예후는 좋더라고요.
그분이 상당히

참석자 2 / 18:52
저 같아도 고맙게 생각할 것 같습니다. 그래서 그다음에 청소 요청 들어오면 저 정말 열심히 할 것 같아요.

참석자 1 / 18:59
잘 하신다고 아직 그 뒤로는 청소는 아직 안 바뀌었어요.
왜냐하면 이제 망가질 거란 말이죠. 또 이제 청소의 딜레마인데

참석자 2 / 19:08
저 같아도 그럼 지금 건물들은 다 약간 신축 한 몇 년 정도 됐나요?

참석자 1 / 19:16
거의 이제 18년 8년 9년 돼가요. 그래서 10년에 거의 이제

참석자 2 / 19:22
10년 육박하는 정도

참석자 1 / 19:23
사람들 나이가 들듯이 건물도 늙어요.

참석자 2 / 19:31
맞아요. 이게

참석자 1 / 19:32
그래서 이거 하면 영원히 뭐 하겠다 이건 아니고 꾸준히 다독거려주고 케어해야

참석자 2 / 19:39
맞아 이게 구축이 될수록 손이 더 많이 가고 뭐 하나하나가 다 일단 못 받는 것도 무서우니까

참석자 1 / 19:45
네 못 박으면 이제

참석자 2 / 19:47
뭐가 우두둑 떨어지고 이러니까

참석자 1 / 19:51
아니 일단 드십시오. 이건 바디로 드셔야 아 그렇죠 베스크가

참석자 1 / 19:59
어떻게 얘기만 하다 보면은 이거 그대로 남고 그래서 중간중간에 먹는 타임을 가져야 돼.
처음 먹어보는데 상당히 만족스럽고요.

참석자 1 / 20:16
이래 크구나 와이프랑 와이프랑 같이 한번 먹어봐야겠네.
바로 앞에 있구나

참석자 2 / 20:30
그래도 정말 오랜만에 먹어보는데 확실히 맛있네요.
그 이거는 약간 좀 별개의 질문이긴 한데 지금도 그렇고 예전에 에어비앤비 운영하셨을 때도 그렇고 혹시 임대인들분끼리 뭔가 단톡방이 있다거나 네트워크가 있다거나 이런 게 있나요?
그런 거 없어요. 그래요. 그 에어비앤비 처음 시작하셨을 때 혹시 뭐 부트 캠프 같은 거 참석하셨었나요?
아니요. 그런 거 없이 그냥 바로 시작하셨었어요.

참석자 1 / 21:08
선생님들은 다들 나이가 있어요. 나이가 있으면 독립적이 되는 그러니까 한 20대면 네트크를 형성하는 그게 좀 많은 것 같고 나이도 그 임대인들 어디 정부에서 임대인 반 임대인 대체할 거면 가서 프로테스트 그 임대인들 모으면 한 무리만 나와요.
근데 임차인들 뭐 모으다 나오면

참석자 2 / 21:38
우리로서는 좀

참석자 1 / 21:39
젊으니까 임대인은 정책이 나빠도 투표만 하지 절대 나와서 네트워크 형성하거나 그러지 않습니다.
그래서 임대인 네트워크 성 아마 거의 없지 않을

참석자 2 / 21:52
그러면 지금 예를 들어서 추가로 방을 늘리시거나 혹은 기존에 있는 방을 처분하시거나 할 때는 직접 그럼 중개사를 찾아가서 이걸 알아보시거나 계약을 하시거나 하나요?

참석자 1 / 22:04
현재는 그런데 앞으로는 제가 삼성 노트 저번에 찾아가서 한번 미팅을 해 봤어요.

참석자 2 / 22:12
아 그러세요?

참석자 1 / 22:13
네 그 힘들어하시는 그 임대인이 있을 거다. 그러면 우선 이제 간호사 쪽부터 시작해서 저한테 맡겨 달라.
왜냐하면 제가 이제 법인이 있잖아요. 제 옆에 법인을 통해서 일정한 수수료를 받고 역대 최저로 한 10%만 받고 나머지는 돌려드릴 임차인한테 이제 저기 임대인한테 그러니까 위탁 관리죠.
삼성 멘트에 배너 하나나 아니면 그 서브 메뉴로 라디오 버튼이나 서브 메뉴로 운용 만약에 직접 운용을 할 건지 아니면은

참석자 2 / 22:54
위탁을 맡길 건지

참석자 1 / 22:55
그런 서브 메뉴 해서 뭐라고 그러지 시범 시범 운영이나 거기에다 이제 시범 운영하고 이제 지역은 강서나 아니면 뭐 서울 전 지역 이런 식으로 서울 지역 하남 뭐 이런 식으로 해서 라디오 버튼 저기 서브 메뉴 주면 100명 중에 한두 명 있을지도 모르잖아요.
그러면 그 지역에 이제 네트워크 해서 한 2 3주에서 한 달 정도 걸리겠죠.
만약에 그 지역 마곡지역은 이제 바로 내일부터 시작할 수 있겠지만 어떤 특정한 서울 지역 내에서는 2주에서 한 달 2주에서 4주 정도 하면 그쪽 네트워크를 이제 구축을 하면 그분들이 조금 있다가 안 해 하는 것보다는 이제 한 채 두 채 하는 사람도 있을 거고 그러면 유발 효과가 있잖아요.
그렇죠 그래서 삼성 외투도 임대인들이 자꾸 참여하니까 싫은데 그냥 청소하고 이게 상당히 신경 쓰잖아요.
그거를 이제 위탁 관리하면 그거 없이 월세 알아서 주는데 월세는 중개 수수료 나가고 여러 가지가 있잖아요.

참석자 1 / 24:04
그리고 이제 틈에 두세 달 빌 수도 있고 그다음에 악성 임천이 만나면 이게 폐쇄된 공간이잖아요.
임차인과 나와 중개사 그럼 중개사는 빠지고 임차인과 나와의 단 둘의 공간이네요.
임대료 안 낼 수도 있어요. 여기 목덜미에 평판이 뜨거운 숨결이 있어야 되는데 삼성엔지는 평판의 숨결이 있어요.
근데 한 가지 캐치라고 해야 되나 포인트는 임대인 측에 리뷰가 없어요.
여기 임대인 리뷰가 차단이 됐어요. 현재는 임대인 일부가 추가되면 임차인들이 안 나간다 이거요.
법적 리스크가 34m트에 상당히 줄어든다. 왜냐하면 임차인들의 목덜미에 평판의 숨결이 느껴져요.
그러면은 게임이 오버예요. 나 혼자가 아니다. 나와 임대인과의 그냥 나 안 나가요.
막 싸우고 막 그러잖아요. 이거는 다른 사람이 안 보기 때문이에요.

참석자 2 / 25:09
맞아요. 그것도 저희도 어느 부분 공감을 하고 있긴 해요.

참석자 1 / 25:12
근데 만약에 이제 누군가 보고 있다 그러면 리뷰에 보고 있어요.
이 사람의 나도 이게 카운팅이 되네. 그러면 한 번 잘못한 리뷰를 남기면 그 사람은 영원히 삼성한테서 강의를 못 얻어요.

참석자 2 / 25:28
그렇죠 이게 약간 블랙리스트처럼 이렇게 되니까

참석자 1 / 25:30
그거는 이제 그 사람한테는 아 삼성 때 떠나야겠구나 이거예요.
그런데 이게 다모넌트예요. 다모넌트 플레이어였는데 게임 입니다.
그래서 에어비앤비가 그렇게 시스템이 단 한 건의 사고도 없이 물론 극단적인 경우지만 어떤 법적 리스크 없이 가는 이유가 평판의 숨결이 있기 때문이

참석자 2 / 25:50
좋은 말씀 감사합니다. 이거는 저희도 한번 내부적으로 한번 논의를 해보고 근데 앞단에서 말씀해 주신 그 위탁 운영을 사실 저희도 지금 기획을 하고 있긴 해요.
기획이라기보다는 아이디어 스케치 정도긴 하지만 저희가 만나본 중개사분들 중에 비슷한 업무를 하고 계신 분이 계셨어요.
그러니까 저희는 뭐 그거를 정규 프로그램처럼 돌리진 않지만 그분께서 자기가 직접 전대를 받아서 자기가 돌리고 수익 일부를 셰어하는 분도 계셨고 어떤 중개사분은 그 해당 오피스텔에 있는 임대인들한테 이걸 교육을 시켜주셨어요.
그러니까 그거는 이제 오피스텔 1층에 부동산이 있으니까 가능한 거긴 한데 계약을 하고 나서 이거 돌려보세요 하고 알려주고 교육을 해서 한 4주가 한 달 그러니까 한 달 정도를 계속 알려주셨대요.
이럴 때 이렇게 하고 이렇게 해서 어떻게 보면 한두 사이클을 같이 돌려본 거죠.

참석자 2 / 26:40
이렇게 돌려보고 나서 이제 했더니 사람들 잘 하고 괜찮더라 그러면서 막 고맙다고 휴대폰 선물 받았어요 하면서 자랑하시더라고요.
그래서 저희가 위탁이 가능할까라는 걸 지금 고민하고 있긴 했었거든요.
근데 임대인분들께서 그렇게 말씀해 주시면 아 위탁을 한번 준비를 해 봐야겠다.
그리고 위탁이 저희가 생각하는 건 사실 그런 정도였어요.
예를 들어서 지금 여기 들어서 강서 마곡지구니까 마곡지구에서 하고 싶은 사람들 한 5명 10명 모아놓고 이제 임대인 같은 분들 연사로 모셔서 소개해 주세요.
설명해 주세요. 질문받아주세요. 이런 걸 한번 해볼까라는 약간 소규모 세미나 정도로 생각을 했었는데 근데 말씀해 주신 것처럼 차라리 튜토리얼을 만들어서 이거를 뭔가 에어비앤비 멘토처럼 코칭을 해 줄 수 있다라고 하면 차라리 그것도 좀 더 효과가 있겠다라는 생각이 좀 드네요.

참석자 1 / 27:28
에어비앤비는 그게 있어요. 코 호스트라고 아시죠?
예 코호스트인데 이것도 일종의 토 호스트 개념인데 에어비앤비는 이제 따로 계약 없이 계약이라고 해야 되나 아무튼 시스템적으로 돼 있어서 진행을 하면 그렇죠 이제 거기서 이제 수수료가 10% 15% 이제 나가는 구조잖아요.
그 개념입니다. 사실은 근데 코 호스트는 베딩은 안 해줘요.
그렇죠 근데 이게 이제 불법과 합법의 법의 그거라서 그러는데 삼성 엔트는 플랫폼에서 빠지면 됩니다.
레딩 얘기 안 하고 그렇죠 위탁 관리

참석자 2 / 28:08
밑에 관리자라고 하면

참석자 1 / 28:09
뭐 나머지는 이제 위탁 관리 회사에서 그러니까 제 회사죠.
jb스대에서 그래서 제가 이제 그 프레젠테이션을 하는 이유가 새로 생겼잖아요.
그리고 이제 업계 최초로 여러 가지 이제 업계에 오픈해서 공개 경쟁을 할 수도 있겠지만 제가 그냥 삼성에서 협력업체로 아예 들어가 버리면 서울뿐만 아니고 전국 시장을 삼성엘지가 해외로도 하지 할 수도 있지 않을까 그러면 사업이 확장되잖아요.
그것도 전국적인 네트워크를 저는 시스템을 구축하는 게 목표입니다.
현재 마곡에 있는 시스템은 어느 정도 돼 있고 근데 그때 담당하시는 분이 제가 갑자기 이제 이름이

참석자 2 / 28:56
괜찮습니다.

참석자 1 / 28:58
그 팀장님은 말씀이 나중에 커가지고 와라 그래서

참석자 2 / 29:07
그렇게 응대하신 분이 계셨었나요? 아니요. 그게 아니 누구지 제가 왜 이래 아니 저는 그게 아니고

참석자 1 / 29:13
그게 맞다고 봐요. 제가 이때는 위탁이나 뭐 제가 임대를 해서 학교도 안 나왔을 때고 근데 맞다 뇌리에 탁 치더라고요.

참석자 4 / 29:26
그게 맞다

참석자 1 / 29:27
어느 정도 믿을 수 있는 뭔가를 줘야 되잖아요.

참석자 2 / 29:30
그렇죠

참석자 1 / 29:31
내가 프로프가 없었구나 그래서 지금 한 100개 20 200 20 300개 이 정도는 좀 어떤 걸 데이터를 좀 줘야 되지 않을까 그래서 지금 데이터를 모으는 과정이 있고요.
어느 정도 되면 이제는 선생님 됐으니까 선생님한테 직접 그럼요 데이터를 이제 드리고 이렇게 하면 어떨까 해서 근데 시작은 이게 딱 해서 우리는 전국을 딱 해 뭐 이거는

참석자 2 / 29:59
그건 사실 좀 어렵고요.

참석자 1 / 30:02
삼삼일터 커던거 방식하고 동일합니다. 홍삼밀터는 서울의 어느 지역으로 시작을 했어요.
예 맞아요. 그게 똑같은 방식인데 저도 이제 협력 업체지만 저도 같은 방식으로 어느 이제 마곡에서 시작을 해서 마곡에서 좀 한 다음에 확장을 할 예정인데 어느 지역을 이제 아까도 이제 언급을 해 드렸지만 이제 강남이나 선생님 말씀하신 동덕

참석자 2 / 30:26
예 아니면 저 이태원 용산 이런 것들

참석자 1 / 30:29
정말 매력적입니다. 이번 영상은

참석자 2 / 30:31
거기는 괜찮을 것 같아요.

참석자 1 / 30:33
네 저도 이제 외국인들 거기 주된 고객이 아마 40~50%면

참석자 2 / 30:39
거의 한 70~80%가 외국인일 거예요.

참석자 1 / 30:42
저는 이제 영어로 막 하는 게 정말로 재밌어요.

참석자 1 / 30:49
제가 일부러 막 사업을 하려고 영어를 한 건 아니고 넷플릭스를 그냥 영화 자막으로 보거든요.
그래서 재미가 있으니까 원어로 보고 원어로 이제 옛날에는 자목 없이 보면 힘들잖아요.
그 자목까지 친절하게 주고 그러면 재밌잖아요. 콘텐츠를 좀 더 다이렉트로 이제 느낄 수 있고 근데 그런 거 근데 이제 외국인들하고 하면 교감이 상당히 돼요.
그래서 이제 이번 주 주말에도 이제 저번 주말에도 이제 저희 손님들하고 이제 만나고 대부분 친구가 돼요.

참석자 2 / 31:20
아 손님들이랑 직접 만나기도 하세요.

참석자 1 / 31:22
외국인들 같은 경우에는 좀 유럽이나 싱가포르 아시아인들은 좀 접촉을 꺼려 하세요.

참석자 2 / 31:30
그러신가요? 아니 서양분들이 좀 더 개방적이시고 이런 흔히 얘기하는 스몰트크도 많이 자주 하시고

참석자 1 / 31:38
유럽 쪽이랑 보면 그럴 기회가 없잖아요. 그리고 마곡은 홍대나 이타이 틀리고 이방인이죠.
완전히 그렇죠 그러니까 로컬 사람을 만날 일도 없는데 저는 로컬이고 그래서 같이 이제 얘기하고 그러면 자연스럽게 친구가 되고 그러네.

참석자 2 / 31:59
근데 좋아하시겠네요. 외국인

참석자 1 / 32:02
이태원하고 말씀하신 인선이랑 한번 뚫어보고 싶어요.
그런데 결국은 시간 문제이지 않을까 그렇죠 여기는 이제 여기서 이제 많아지면 네트워크가 구축이 되면 시스템이 구축이 되면 용산에도 시스템이 신고 이 팀에도 신고하면

참석자 2 / 32:22
그렇죠. 사장님은 근데 워낙 노하우가 있으시니까 세팅만 처음에 하는 건 그렇게 어렵지 않으실 거고 저희가 도와드릴 수 있는 부분을 사실 찾고 있어요.
그러니까 저희가 저희의 목적도 예를 들어서 한두 분씩 계속 이렇게 영업하는 것보단 여러 개를 등록해 줄 수 있는 분들은 영업하기가 훨씬 효율적이니까

참석자 1 / 32:43
아 그거는 맞습니다.

참석자 2 / 32:45
네 그래서 그래서 일부러 일단 공개 방이 많으신 분들을 일부러 지금 찾아뵙고 인사드리면서 막 이야기를 들어보는 중인데 이걸 사실 발굴하기가 너무 어려운 거예요.
왜냐하면 그렇다고 저희가 육성할 수도 없는 거고

참석자 1 / 33:01
그거는 육성을 해봤자 도로 이제 맞아요. 지원이 끊기면

참석자 2 / 33:07
그대로 없어질 거니까 결국은 자생할 수 있는 것까지 해줘야 되는데 그걸 저희가 다 일일이 케어해 드릴 수도 없고 상황도 다 다르고 하니까 이걸 어떻게 해야 될까를 지금 고민 중에 있긴 하거든요.

참석자 1 / 33:19
그러니까 거기를 제가 뜯고 싶어요. 그분들한테 맡기고 한번 봐봐 그리고 이렇게 됐는데 운영하는데 뭐 그 수수료 그러니까 관리 위탁 관리 수수료가 들어가잖아요.
그 하다 보면은 위탁 관리 수수료들 직접 챙기고 싶은데 그러면 그분들은 한두 채 가지고 만족하시는 분이고 더 늘리겠다 하시는 분들은 본인이 시스템을 구축하든가 아니면 저한테 의뢰를 받겠죠.
그러면 그분들한테 만약에 이제 20 30개 있다.
근데 직접 하시는 건 대부분 아마 다른 배팅 사장님도 하고 설비 사장님도 이제 쓰고 그럴 거예요.
그걸 더 하고 싶다 그러면 아마 한계가 있을 텐데 그러면 이제 거기에 이제 들어가는 거죠.
제가 그러면 이제 그분은 가만히 있으면서 물건만 확보하면 계속

참석자 2 / 34:09
돈은 나올 테니까 운영은 사장님께서 해주실 거고 그런 모델이 되면 너무 좋을 것 같은데

참석자 1 / 34:16
그래서 선생님 네 오늘 꼭 드리겠습니다. 선생님 그 선생님 네 알겠습니다.
다녀오세요. 제가 해드릴게요. 네 감사합니다.
베스트님 네 네 사람을 좀 더 써야 될 것 같아요. 이제 여기 마곡을 벗어나는 순간 그렇죠.

참석자 2 / 34:46
이제는 거기는 이제 물리적인 거리가 생기기 시작하면 시간이 많이 들어가시고

참석자 1 / 34:50
사람이 중요한데 좋은 사람을 어떻게 이제 하다 보면 나오겠죠.
정신 수고 하나만 더 드십시오.

참석자 2 / 34:58
아 예 뭐 편하게 주셔도 됩니다.

참석자 1 / 35:01
하나만 더 주시면 아니 시간도 오후에 넘어가셔야 됩니다.

참석자 2 / 35:05
아 저는 시간 괜찮습니다. 그럼 하나만 더 오후 2시 미팅이라 시간이 괜찮다.
저 제 눈치 안 보이시고 그냥 기다려 드셔도 됩니다.

참석자 2 / 35:17
이게 이구나 많이 만족스러우신가 보군요. 근데 맛있네요.
여기가 진짜로

참석자 2 / 35:36
이게 저희가 만약에 한다라고 하면 저희가 그거는 있어요.
34만 임대인이라고 임대인 분들 저희 회원분들 아니면 이제 방은 등록하지 않았지만 등록하실 분들한테 저희가 방을 이렇게 등록하세요 운영하세요라는 세미나를 해요.
근데 이게 온라인 세미나인데 한 한 2시간 정도 할 예정인데 이게 저희가 그거를 이제 어떻게 할지를 내부적으로 방향을 잡고 지금 진행하는데 이게 2회 차예요.
이번 달이 그래서 혹시 이거 받아보셨나요? 안 받았어요 그러면 제가 이거 사무실에 들어가면 링크를 하나 드릴게요.
그래서 신청하신 링크 드리면 아마 이게 6월 30일 날 아마 진행하는 걸로 알고 있는데 근데 아마 사장님이 보시기에는 내용이 약간 초보인데 너무 쉬운데라고 느낄 수도 있어요.

참석자 1 / 36:21
제가 알 수도 있고 그중에서도 배울 수도

참석자 2 / 36:24
그래서 참고용으로 한번 봐주시면 좋을 거고 혹시라도 나중에 저희가 도움이 필요하면 한번 연세로 한번 모셔봐도 괜찮을까요?

참석자 1 / 36:32
저 말고도 저는 실무가 매력 저기 뭐 재밌다고 해야 되나 아마

참석자 2 / 36:43
제가 발표 자료까지 만들어 드릴게요.

참석자 1 / 36:46
시작하시는 분들한테는 도움이 될 만한 다른 분들이 많이 있을 거 아니야 그러니까 이제 그제 저까지 안 하고 많이 있지 않을까 싶습니다.
알겠습니다.

참석자 2 / 36:58
완곡한 거절로 받아들이겠습니다.

참석자 1 / 37:02
깊이 들어가서 그 사이에 층 그 사이에 힘들어하는 임대인과 삼성은 지금 MB 팀에서 B2C죠 t B2C라고 해야 하나

참석자 2 / 37:16
그렇죠. 이게 b2b2c 정도 될 것 같긴 한데 그러니까 저희가 아직 이 세미나 자체가 2회다 보니까 지금은 이제 포커싱이 처음에 시작하시는 분들한테 맞춰졌지만 나중에 이렇게 점점 넓어질 거예요.
왜냐하면 매번 그거에만 맞춰서 하면 점점 사람은 안 들어올 테니까 그래서 행여 지금 당장은 아니지만 나중에 혹시라도 사장님이랑 이게 결이 맞겠다 하면 그때는 한번 정식으로 제가 한번 섭외 요청을 드리도록 하겠습니다.
그리고 저희가 아까 잠깐 말씀드렸는데 위탁 죄송합니다.
편하게 받으셔도 됩니다. 괜찮습니다.

참석자 1 / 37:49
아 예 사장님

참석자 1 / 37:57
어디죠? 네

참석자 1 / 38:06
지금 뭐 뭐래요?

참석자 1 / 38:13
네 알겠어요. 네 알겠습니다. 네 알겠습니다. 제가 한번 전화해 볼게요.
죄송합니다. 전화

참석자 2 / 38:26
아닙니다. 괜찮습니다. 편하게 하셔도 됩니다.

참석자 1 / 38:58
이렇게 안 나가시는 분이 있어요.

참석자 2 / 39:03
지금 퇴거가 안 되는 건가요?

참석자 1 / 39:32
아 선생님 안녕하세요. 베스트 저기 포스터입니다.
방금 비번 드렸어요. 죄송해요. 제가 아침에 미팅이 있어가지고 제가 비번을 네 지금 아 짐 옮기시고 병해 네 거기 지금 방을 내 방으로 옮기시잖아요.
네 여기 있으면 지금 시간이 오래 걸리시나요? 그 짐 내 그렇게 말씀드릴게요.
청소하시는 분은 본인 일 하실 겁니다. 그냥 네 감사합니다.
고객님 이런 경우가 있어서 조율하는 게 근데 여기서 짜증 내면 또 안 돼요.
그래서 그렇죠.

참석자 2 / 40:21
사람 상대하는 거라

참석자 1 / 40:23
아 네 지금 그 대방으로 옮기실 거니까 두 번 정도 걸려요.
그래서 사장님은 사장님이 할 일 하시고 그분은 왔다 갔다 하실 것 같아요.
두 번 정도 지금부터 하시면 될 것 같습니다. 감사합니다.
네네 아 죄송해요.

참석자 2 / 40:37
아 아닙니다. 괜찮습니다.

참석자 1 / 40:39
조금이라도 잘못 섭섭하게 하면 상당히 예우가 안 좋습니다.
그래서 고객은 왕이다가 달리 말 그게 아니구나 싶어

참석자 2 / 40:48
이게 맞아요. 이게 저희도 되게 임대인님들한테 좀 죄송스러운 부분 중에 하나가 뭐냐 하면 아까 말씀하신 거랑 결이 비슷한데 리뷰를 남기잖아요.
이게 방에 리뷰가 100개 쌓여 있으면 1개가 엉망이라도 괜찮아요.
근데 리뷰가 3개 4개인데 하나가 1점이다 이래버리면 이거 너무 치명적인 거예요.
미지가 있어. 그래서 근데 그렇다고 이걸 안 해놓으면 임차인분들께서도 방을 믿을 만한 신뢰가 없고 그다음에 분명히 내가 뭔가 불만이 있고 이걸 고쳐야 되는데 이걸 소통할 창구가 없기 때문에 이걸 없앨 수는 없는데 이게 타격이 너무 큰 거예요.
그래서 이거 저희도 좀 고민이고 정말 리뷰가 안 좋은 방은 제가 임대인님한테 권해드리기도 해요.
차라리 방을 삭제하시면 리뷰가 없어지니까 삭제하고 예 재등록을 해라 그게 나을 수 있다.
왜냐하면 임차인님들이 잘 쓰고도 악감정을 갖고 남기시는 경우가 있어요.
그러니까 이건 어떻게 대응할 수가 없으니까

참석자 1 / 41:47
폰은 그렇게 봐

참석자 2 / 41:49
그건 안 돼요.

참석자 1 / 41:51
이게 근데 그거 있잖아요. 리그에

참석자 2 / 41:57
답글 다는 걸로

참석자 1 / 41:58
변명 있잖아요. 그거에 대한 변명 이기는 거 에어비앤비 자꾸 이제 언급하면서

참석자 2 / 42:06
아 괜찮습니다. 아닙니다. 오히려 더 좋습니다.
다른 곳들 이야기 듣는 게

참석자 1 / 42:10
리뷰에 변명이 있어요. 변명 댓글이 리뷰에 대한 왜 그랬는지 그러면 이제 예컨대 어떻게 어떻게 해서 막 앞에 뭐 시끄럽고 막 예컨대 이제 주차 등록을 해주고 다 했는데 뭘 좀 안 해주면 안 되냐 그래서 그거는 지금은 힘들다 그러면은 삐져요.
맞아요. 100% 만족했는데 하나를 못 했다고 그러면은 알겠다고 더는 말하는데 리뷰를 다 좋은데 이거는 안 좋아요.
막 이래요. 그리고 그것도 안 좋고 막 두 개 정도 난리 나요.
그러면은 답글을 달아야 되는데 처음에 열심히 달았어요.
변명을 했는데 나중에 귀찮더라고요. 이렇더라고 이게 선생님 말씀하신 대로 100개 중에 한 개면은 묻히더라고요.

참석자 2 / 42:55
맞아요. 그건 그냥 흘러 넘어가요.

참석자 1 / 42:56
그래서 이분이 100개 중에 한 개인데 그냥 내가 일일이 답글을 달아야 되나 근데 말씀하신 대로 3개 중에 1개면 변명이 왜 그랬는데 그러면 공정한 시선이 양쪽을 그렇죠 하잖아요.
그러면 이래이래 해서 너한테 이렇게 서비스를 줬는데 주차도 안 됐는데 니가 마지막에 뭐 주차를 해서 주차도 이제 관리실에 해서 등록을 해줬다.
그런데 내가 뭘 안 들어줬다고 뭐 이런 식으로 한 겁니까?
막 이런 식으로 할 수도 있어요. 정년에 그래서 처음에 이거 테두리는 저기

참석자 2 / 43:33
임차인도 약간의 그런 거를 느껴야

참석자 1 / 43:36
네 그래서 목덜미에 평판의 숨결이 느껴져요. 구글이 건조한 이유 아마존이 그렇게 성 현장 다 평판의 세상입니다.
그래서 아마존에서도 서로 사귀 없어요. 거의 뭐 있으면 뭐 그거야 뭐 사람 사는 세상에서

참석자 2 / 43:53
아예 없앨 수도 없는 거고

참석자 1 / 43:54
이게 뭐냐면 이 평판의 뜨거운 성격이에요. 그래서 왜 임차인에 대한 리뷰를 막아놨는지 그거는 저는 이렇게 생각을 하는 이에 삼성 미투가 시스템이 완전히 구축되기 전에 나의 과정이다 이렇게 생각하고 이제 기다리고 있어요.
그런 상황을

참석자 2 / 44:16
내부적으로도 공감은 하고 있긴 합니다. 공감은

참석자 1 / 44:18
언젠가는 하겠죠. 그래서 기다리고 있어요. 그런데 저는 뭐 별 문제없어요.
리뷰 제가 다는 것도 힘들거든요. 100개를 달려면 그

참석자 2 / 44:28
그것도 일이에요.

참석자 1 / 44:30
3만원 이다. 그래서 카트에서 붙이게 하는데 문제 문제도 있어도 그냥 모범사만 줘요.
이게 이분 정말 훌륭하다. 담배를 펴도 좀 다른 이 애들한테는 죄송하지만 별 으면 좋게 좋게 최고 좀 좋아요.
그리고 이것도 방금 말씀하신 일입니다.

참석자 2 / 44:51
맞아요. 그것도 다 하나하나를 들고 해야 되니까

참석자 1 / 44:54
그러면 이제 카피 붙이고 이름 바꿔서 써야 되고 이래야 되는데 없으니 너무 편한데 막 이러는데 간혹 가다가 이제 그

참석자 2 / 45:04
남기고 싶을 때가 있잖아요.

참석자 1 / 45:06
모르는 사람한테는 그게 상당한 어떤 본인의 바른 길을 찾기 위한 도움이 그분한테 도움이 되는 일이에요.
임대인보다 오히려 임차인이 그분 자신한테 도움이 되는

참석자 2 / 45:19
근데 꼭 반론을 제기하자는 건 아니지만 그런 분들은 그런 리뷰를 흘려 들으세요.
만약에 그거를 받고 마음을 다잡을 정도면 그런 행위를 안 했을 거예요.

참석자 1 / 45:33
근데 그 리뷰를 남기면 그 사람이 이제

참석자 2 / 45:35
느끼는 건 있겠죠 그러실 거예요.

참석자 1 / 45:39
임대인이 스캔을 하거든요.

참석자 2 / 45:41
이분이 어떤 분이고

참석자 1 / 45:43
승인을 할 때 그 리뷰를 참조를 하거든요. 지금 그 바이스 보상 저쪽에서 이쪽으로 승인할 때 리뷰를 묻고 여기 임대인 물건은 괜찮아 이랬듯이 임대인도 임차인을 받아들일 때 오케이 할 때 승인할 때 얘가 도대체 어떤 애야 하면서 이제 클릭해 봐요.
그러면 담배 피웠대요. 그러면은 딱 한 번 있었어요.
그래서 제가 승인을 했는데 담배 폈다는 얘기가 나왔어요.
그러면 이제 에어비앤비는 승인을 해야 이제 유리를 볼 수 있어요.
어때요? 제가 잘 몰라서 그랬는지 모르겠지만 승인 오고 나서

참석자 2 / 46:19
보니까 담배 피

참석자 1 / 46:20
담배 핀 거예요. 그래서 담배 피우고 파티까지 했네.
이건 뭐야 그랬더니 그건 어쩌고저쩌고 나는 아니에요.
친구들이 했어요 하고 흐지부지하다가 취소했더라고요.
본인이 그러니까 이런 임대인이 골라서 받을 수 있는 꼭 골라서 받으면 그게 선은 아니지만 그럴 수가 있어.

참석자 2 / 46:43
근데 이거는 실질적으로 임대인분들이 필요하다고 느낀 분 중에 하나예요.
그러니까 그 왜냐하면 부동산 계약이라고 하면 기본적으로 중개사 와서 얼굴 한번 보고 누군지 보고 신분증 까고 누구가 누군지 체크는 하고 넘어가는데 이제 3 4년쯤 그런 게 없으니까 맞아 임대인분들이

참석자 1 / 47:02
엄마 커튼 깜깜이죠.

참석자 2 / 47:03
정말 블라인드를 딱 보고 하는데 얼마 전에도 그런 전화를 하나 받았었는데 계약이 됐고 내일 입주인데 이분이 뭔가 느낌이 쎄하다는 거예요.
이게 채팅을 하고 전화 통화를 해봤는데 뭔가 되게 서둘러서 짐을 넣어 놓으려고 하고 뭐가 하든 그래서 위약금이 발생하더라도 나는 깨고 싶은데 이 임차인이 정상적으로 이용했었는지 그거에 대해서 저희한테 달라고 얘기를 하더라고요.
근데 저희는 이제 개인 정보가 있으니까 그걸 오픈해 드릴 수는 없거든요.
그래서 저희가 드릴 수는 없고 만약에 정 불안하시면 그분한테 전화를 하시거나 채팅창에 계약 이래서 이래서 불가할 것 같습니다라고 남겨 주시고 그래야 그분이 헛걸음을 안 하실 테니까 사전에 안내해 주시고 계약 취소 절차를 밟으시면 됩니다라고 안내를 해드렸는데 이런 케이스가 생각보다 많으세요.
그러니까 못 본 상태에서 임차인을 받아들이는 게 사실은 리스크거든요.
이분이 어떤

참석자 1 / 47:56
현재는 그렇습니다.

참석자 2 / 47:57
그래서 저희도 이걸 어떻게든 개선은 해야겠다라는 생각은 하고 있긴 해요.
근데 이게 리뷰 방식이 과연 맞냐에 대해서는 사실 내부에서도 좀 논의가 있어요.
왜냐하면 사장님 같은 경우에는 그게 워낙 많으시니까 이걸 이제 복붙해서 붙이시지만 그렇지 않은 분들께서는 한 분 한 분을 다 적으실 건데 만약에 나쁘게 적는다라고 하면 이미 임차인과 뭔가 사이가 틀어진 거잖아요.
그럼 그 사이에서 적으시면 객관적으로 적기보다는 악감정이 들어가서 적을 수밖에 없다.
그래서 양사 그러니까 양쪽에서 평가하거나 양쪽에서 체크할 거 하고 들어가서 계약을 맺는 게 맞다라고는 생각을 하고 있지만 방식에 대해서는 지금 고민하고 있긴 합니다.
왜냐하면 이런 케이스도 없지 않아요. 솔직히 좀 많이 있긴 해요.

참석자 1 / 48:47
근데 제일로 뭐죠?

참석자 1 / 48:54
플렉스트 팔로우라고

참석자 2 / 48:55
아 괜찮습니다.

참석자 1 / 48:57
마이크로소프트가 애플 애플이 이제 치고 나가니까 마이크로소프트가 한 게 카피 그쵸한 거죠.
카피 붙이기 한 거죠. 카피 사실은 이 업체가 있으면 사실 카피 붙이기 하는 게 제일 좋아요.
그렇죠 그리고 나서 그거보다 약간 약간만

참석자 2 / 49:20
수정 보완 수정 보완하면

참석자 1 / 49:21
만 하면은 독창적인 시스템이 되는 거죠. 독보적인 시스템이에요.
그 홍상수가 여기 한두 개에서만 먹을 거라고 생각을 안 하고 그래서 나중에 전 세계로 가야죠.
에어 브랜드는 1위 업체가 상당히 많은 규제가 있어 전 세계적으로 틈새를 모르고 이 틈새를 의 오피스텔 시장에서는 거의 나은 플레이하는 이 지 그래서 굳이 내가 새로운 길을 개척할 필요는 없고 이미 에어비앤비가 길을 만들어 놨으니까 현재는 그 시스템은 카피 너무 카피하면 이제 속에 들어가 그러니까 그런 시스템 중에 받아들이고 있습니다.
이게 좋다 그러면 해서 시스템상으로는 이거 에어비앤비 이런 것까지 처리하는데 왜냐하면 거기는 이제 it 팀이 많을 거란 말이죠.
그렇죠 외주를 하든가 튼 시스템이 정교하니까 그리고 뭐 말씀드렸듯이 예약을 바꾼다든가 그런 거 사소한 거나 돈을 보내는 시스템도 있어요.

참석자 1 / 50:33
그러니까 보상비를 현금으로 보내면 내 계좌번호를 맞춰야 되는데 시스템을 통해서 이제 받는 거고 받는 결제 시스템이 일종의 결제 시스템이 있어요.
왜냐하면 AI m에서 그거를 이제 에스크로 하니까 어떤 자 지금도 마찬가지지만 생 에스크로 하니까 근데 여기에 있는데 뻔히 알지만 나는 새로 그러면 저는 제가 만약에 3~4년 뒤에 그 쪽 이사회나 뭐 그게 있으면 패스트 팔로우 전략이 일단은 필요하다 왜냐하면 넘버 원하고 격차가 있잖아 글로벌이고 여기는 이제 로컬이고

참석자 2 / 51:16
사실 비교하기 민망할 정도로 크죠.

참석자 1 / 51:19
어차피 글로벌로 갈 거잖아요. 지금 다른 베트남이나 어떤 아시아 쪽으로 공략하는 거 알고 있습니다.
그러려면 패스트 팔로우 저널을 그리고 깜깜이 그러니까 여기서 힌트가 나오는 게 깜깜이 그리고 이제 심지어 이제 불안하다 막 이런 거 그러면 이제 믿을 수 있는 리뷰가 있어요.
그러면 그거는 이제 그분들 양쪽이 공평하다고 느끼는 부분 중에 하나예요.
저쪽만 있는데 이쪽은 없다고 그러면 이쪽이 이거는 기울어진 운동장인데 저쪽에서 바라볼 때는 양쪽에서도 공평해 이거는 누가 봐도 이제 불만 없어 공평해 뭐 이런 레블 그라운드잖아요.
그래서 큰 불만은 없을 거라고 봐요. 양쪽에서 차 쪽에서 봤을 때도 그리고 더 공손해지 저희도 그랬으면 좋겠어요.
그러니까 한잔 한 잔 드시죠 먹을 시간이 없으니까 저는 이 두 점거 완전 다 했는데

참석자 2 / 52:39
선생님 원래 그러면 계속 마곡지구에 계속 계셨었나요?
사 저는 사실은 잘 모르는 상태였으니까 왜냐하면 마곡이 개발되기 그즈음에 에어비앤비를 위해서 이쪽으로 시작을 하셨나라는 생각을 살짝 했었는데 원래 강서구에 계속 계셨었고

참석자 1 / 53:03
강서에 있었고 여기가 논밭이었을 때 마곡지구

참석자 2 / 53:08
개발되기 전에

참석자 1 / 53:09
개발되기 전에 그 큰 벽을 쳤어요. 뭐라고 그러지 공사 하기 전 그거 있잖아요.
그때부터 이제 있었는데 여기 이제 이렇게 변할 줄 몰랐네요.

참석자 2 / 53:20
지금 뭐 세상이 바뀌었죠 여기는 세상이 바뀌었어요.
정말 상점 몇 회라는 말이 딱 맞는 것 같은.

참석자 1 / 53:26
근데 그러니까 이제 새로 왔는데 절묘하게 아파트가 아파트가 많이 있죠.
9단지 10단지까지 있으니까 근데 그거보다 오피스텔이 그러니까 짧게 쉽게 돈을 버는 게 건설사 입장에서는 그렇죠 그래서 그 당시에 많이 졌어요.
그나마 져가지고 그 젊은이들이 유입이 된 거예요.
한 번 젊은이들이 오면 안 나는데

참석자 2 / 53:55
그렇죠 못 나가요. 다른 데 비싸서 못 가고

참석자 1 / 53:58
근데 여기 그냥 결혼 안 하고 굳이 결혼해도 뭐 9평 정도만 있으면 그냥 애 3년 정도 살 수 있어요.
내가 주민들이

참석자 2 / 54:09
나가야 되지만

참석자 1 / 54:10
그 사람들이 여기를 이제 그 에너지를 주고 있고 그분들한테 우리들이 감사 표시를 한다고 하는데 왜냐하면 오피스텔은 1층에서 3층까지가 상가가 그러면 이제 상가는 반에 안 꺼져요.
그쵸 그치 극단적으로 말하면 아파트는 다 2층까지가 주거지니까 불 꺼야 돼.
12시 넘기면 불 꺼야 돼. 조용히 해야 돼. 좀 시끄럽게 그냥 막 걸어 화를 내지 이제 다른 데서 근데 오피스는 좀 떠들어도 막 젊은이들 오히려 관대해

참석자 2 / 54:47
그렇죠 차라리 오히려 그런 걸 그런 분위기를 더 좋아하는 사람도 없지 않아 있고

참석자 1 / 54:51
슬퍼 신고 저녁에 맥주 한잔 먹으러 가오러 다 있으니까 에너지가 있고 그 에너지는 나이 든 저한테도 전했습니다.
너무나 고맙게 생각해요. 근데 그거를 운영할 수 있는 더 장기적인 걸로 이제 오고 가는 재물이라고 해야 되나 게스트에 있는데 그거를 삼천리 플랫폼이 아서 극복과 학부모의 경계를 선을 그어서 해 주니까 너무 고맙고 고 좀 더 많은 서비스를 주고 생각 중이야 어떻게 하면 더 많은 서비스를 줄 수 있을지 근데 삼성 매체도 이제 그 그게 이제 니즈가 있잖아요.
그쵸 중간에 오다가 임대인이 귀찮아 그냥 월세로 돌릴래 하는 그런 분들이 상당히 있을 것 같고요.
앞으로 이제 나중에 되면 월세 지금 전세 종말 시대잖아요.
월세 종말 시대가 옵니다. 이 기 왜 내가 침대를 다 사야 되고 갈 때 버려야 되고 이런 거 있잖아요.
침대 세팅하고 친구 세팅하고 나중에 버려요 나갈 때 이사 갈 때 안 싸고 가 이사 갈 때

참석자 2 / 56:01
그렇죠 그거 다 안

참석자 1 / 56:02
다 버리고 가면 싼데 오히려 하고 새로 하면 얼지 좀 차이가 나죠.
근데 무슨 이게 무슨 달팽이처럼 다 싸들고 와가지고 가서 다 풀고 그냥 맨날 몸만 와서 갔다가 몸만 이제 가서 이게 껍데기 맞냐 고 하고 막 이런 느낌이잖아요.

참석자 2 / 56:22
그렇죠

참석자 1 / 56:23
월세 오피스텔만 해당한다면 앞으로 이제 지문 놓고 공유의 시대니까 짐 놓고 그냥 필요한 가방만 이렇게 가방을 들고 왔다 갔다 하 그런 시대 올 텐데 절묘하게 이제 삼성에 대해서 이제 오피스텔 입장에서는 맞습니다.
그런데 앞으로 이제 그게 가속화 될 텐데 그러면 월세는 이제 중개사들 강남에서 싫어한다고 그랬잖아요.
그런 시대가 이제 여기에 이제 앞으로는 어떻게 해야 될지 확장을 어떻게 해야 될지 모르겠지만 그거를 미리 걱정할 필요는 없고 그걸 지금 걱정한다고 해서 그대로 되지도 않고요.
삼성멘트도 정반합으로 해서 이제 여기까지 왔잖아요.
아주 시장은 주로 하고 있고 로드웨어나 후발 주자는 혜택을 못 받고 있거든요.
그죠 여기에 투자한 돈이

참석자 2 / 57:19
적지 않습니다. 적지 않아

참석자 1 / 57:21
삼성이 때 투자보다도 크게 투자도 아직까지 투자 비용보다 더 많은 걸 쏟아부어도 안

참석자 2 / 57:26
안 되고 있죠. 앞으로도 안 됐으면 좋겠다

참석자 1 / 57:31
많이 하고 있습니다. 우리 카카오 카카오톡 쓰지 네이버

참석자 2 / 57:38
그런 느낌처럼 혹시 그건 들으셨나요? 직빵도 당김대 시작하는 것도 혹시 들으셨나요?

참석자 1 / 57:44
처음 들어

참석자 2 / 57:45
그러세요? 에 직방에서도 아마 7월부터 정식 오픈으로 알고 지금 사전 신청을 받더라고요.
그래서 이게 기존의 임대인님들이 몇 분 안내를 받으셨대요.
그래서 저희 생각으로는 이거 우리 사이트에 들어가서 DB 까보고 여기서 다 연락을 돌리시나 이 생각을 한번 해봤었거든요.
근데 뭐 따로 전화 받으시거나 연락 받으신 적은 없으시죠?

참석자 1 / 58:12
이런 건 있어요. 도미린이이 직방이랑 제 연락처가 있어요.
왜냐하면 옛날 콘텐트 이전에는 월세하고 전세하고 매매를 집과

참석자 2 / 58:28
직방에 올 그래서 남아 있겠구나 이게 DB가 그게 자라고 해야

참석자 1 / 58:34
흔적이 남아 있어

참석자 2 / 58:35
그러네. 그래서 연락이 오려면 올 수도 있었겠네

참석자 1 / 58:38
수 있겠죠. 만약에 이를 확인할 수 있다면 그렇죠.
근데 그거는 잘 모르겠어요. 근데 그냥 노작위적으로 다주택을 하면 그게 뭐 있겠죠 리스크가 다주택을 무차별적으로 그 개연성이 더 크지 삼성을 연계해서 하나 지는 거 대부분이잖아요.

참석자 2 / 58:58
엄밀히 말하면 불법이죠.

참석자 1 / 59:00
거기까지는

참석자 2 / 59:01
최근에 몇 분이 그런 전화를 받았다고 하길래 이 조직적으로 이렇게 움직이나라는 의심을 살짝 했는데 뭐 그렇진 않을 것 같네요.

참석자 1 / 59:10
식빵에 팔 때도 그냥 전월세나 매매 시장에서도 그렇게 두각을 나타나지 않았어요.

참석자 2 / 59:20
그러니까 저희가 내부적으로는 집밥은 그냥 광고판이라고 생각을 해요.
이거는 실제 매물 매매도 아니고 중개 플랫폼도 아니고 그냥 광고판 역할보다

참석자 1 / 59:29
그게 주도적인 그런 것도 아니었고 왜냐하면 먹을 시간이 없어요.

참석자 1 / 59:43
그럼 홍대나 저기 말씀하신 용산이나 처럼 그렇게 이제 성장 그게 있으니까 그러면 그쪽 임대인들이 힘들어하는 임대인하고 제가 싫은 케이스고요.
그러니까 이제 인큐베이팅이라고 해야 되나요? 어떤 시인 케이스를 한번 힘들어하거나 어떤 부분이 있으면 연결 좀 시켜주시겠습니까?

참석자 2 / 01:00:07
저희가 그러면 한번 알아는 볼 건데 그러니까 이게 그게 있어요.
저희가 이번에 세미나를 하면서 세미나에서 신청을 받을 거예요.
그러니까 실제로 할 사람 혹은 지금 준비 중인 사람 그리고 만약에 이게 각 구나 동이나 어쨌든 지역으로 나눴을 때 5명 이상이 되면 제가 직접 나가서 처리한다라고 프로그램을 준비하고 있거든요.
그래서 어차피 신청을 받을 거니까 받는 분들 제가 뭐 전화를 하던 문자로 인터뷰를 하던 해서 이런 식의 도움이 필요합니다라고 하면 한번 제가 연결을 한번 도와드려볼게요.

참석자 1 / 01:00:43
제가 이거 해서 저 혼자만 할 건 아니고요. 동반 성장이라고 하면 좀 너무

참석자 2 / 01:00:52
괜찮습니다. 괜찮습니다. 저희도 파트너가 필요합니다.
괜찮습니다.

참석자 1 / 01:00:58
어떤 파트컬로서 그냥 기업하고 서로 왜냐하면 자기 일을 하는 게 서로 도와주는 거니까 그렇죠 제 일을 열심히 하면 이게 삼성한테 기여가 되는 거니까 삼성트도 플랫폼 입장에서 하면 저한테 상당히 도움이 되는 거니까 그래서 그게 상당히 도움이 되는 거 알아야.
그리고 그쪽 지역을 이제 시스템을 구축해 해야 이제 확정할 수도 있고 그래서 서로 도움이 되지 않을까 그러면 이제 기반이 이렇게 더 많은 임대인을 모으면 그게 이제 기반이잖아요.
일단 스스로 많이 모으는 게 선생님들 입장에서는 그게 최우선 과제예요.
저희 쪽에서 그래서 성장 가능성이 있는데 아직도 비어 있다 그러면 여기는 깃발만 꽂으면 되네 이런 느낌이라면 그거를

참석자 2 / 01:01:46
이게 지금 이게 느낌이 어떤 느낌이냐면 분명히 수요는 있다.
근데 있습니다. 어딜 가야 동일하게 느끼는 게 단기 임대 찾는 분들 계시고 요즘에 저희는 한 20% 정도가 외국인이세요 좋아요.
그 외국인들이 많으세요

참석자 1 / 01:02:02
그 영어로 체인지 했잖아

참석자 2 / 01:02:03
예 영어 앱도 저희가 냈거든요. 왜냐하면 외국이 많아서

참석자 1 / 01:02:08
아니 제가 설명을 해서 그분한테 이거 그러면 자기가 한국어 어떻게 어떻게 번역해서 한번 해볼게요 해서 했어요.

참석자 2 / 01:02:15
근데 이제는 영어 앱이 나왔으니까 조금이라도 그래서 그래도 외국인 시장이 커가는 걸 알고 있고 여기도 공략을 해야 된다는 생각을 하고 있고 리브 애니웨어도 지금 영어 쪽에 좀 관심을 많이 갖고 외국인단체 타겟을 잡더라고요.
최근에 그래서 외국인 시장이 커질 것

참석자 1 / 01:02:30
거기는 처음부터 반반했어

참석자 2 / 01:02:33
반반이었는데 그러니까 기존에 임차인 대상은 반반이었어요.
근데 요즘에는 임대인 모집 광고에도 외국인을 적극적으로 푸시를 하더라고요.
그래서 얘네도 외국인 시장을 보고 있구나 근데 외국인은 정말로 엄청 많이 늘었어요.
사용자들 많이 늘었고 문의하는 데도 많고 그것도 있는 것 같아요.
에어비앤비는 이제 오피스텔을 못 찾으니까 그래서 많이 늘어서 저희도 어떻게든 이걸 끌어들이고 싶어서 많이 고민을 하고 있는데 사장님처럼 이제 외국인을 더 좋아하시고 혹은 뭐 이런 기회를 갖는 걸 행복하면 이런 분들이 계시다고 하면 저희 입장에서는 너무 든든한 파트너가 되는 거죠.
저희도 사실 그게 좀 필요해요.

참석자 1 / 01:03:11
그냥 어떤 게스트하우스 같은 확장된 느낌 그걸 주고 싶어요.
어떨 때 이제 어떤 게스트가 있는데 얘는 독일에서 왔는데 나는 저기 어디야 폴란드에서 왔잖아 그러면 한번 오늘 가져볼래 행아웃 뭐 이런 거죠.
행아웃 해볼래 그러면 한 번 만나면 나중에 두 번째는 캐치업이 되죠.
그렇죠 그동안 어땠어 막 이러면서 이제 그런 느낌을 게스트하우스는 주잖아요.
그렇죠 근데 그런 느낌으로 확장된 개념의

참석자 2 / 01:03:42
게스트하우스는 그런 로망 카드가 있죠. 그래서

참석자 1 / 01:03:45
여기 만약에 마곡이면 마곡 지역에 어떤 많잖아요.
마곡 지역에 놓을 데 있어요. 발산이나 마곡 나르나 만약에 이태원이면 뭐 더 넣을 때는 더 많이 있거든요.
어떤 오늘 여기서 만나자 어떨 때는 내가 이 차는 내가 쏠게 막 이런 한국식 문화도 주고 그러면 너무 좋다 해서 이제 유입이 되고 근데 그런 모습을 보면 행복해요.
좋아하고 한국을 더 좋아하고 제가 애국자는 아니지만 10 그러니까 내가 작은 작은 했는데 뭔가를 했는데 이렇게 서비스에 만족을 한다.
이것도 일종의 다른 문화적인 서비스니까 저도 좋고요.
그러면 이제 이게 한국 문화야 그럼 내가 2천 원 쏠게 막 이런 거 그러면 이제 너무 좋았어

참석자 2 / 01:04:36
이게 유대감 쌓고 하면 좋은 기억 갖고

참석자 1 / 01:04:38
유입이 되고 그리고 컨설트에 더 많은 유입이 됩니다.
친구들 소개를

참석자 2 / 01:04:46
근데 하나 조금 어려운 게 서울 지역은 이제 공실이 없어요.
그러니까 말씀드린 것처럼 용산 이태원도 오피스텔이 공실이 있지만 그게 계속 공실은 아닐 거고 어떻게 팔려나갈 매매가 될지 혹은 어떻게 할지에 대해서는 부동산들이 조금 꺼려해요.
부동산 입장에서는 매매를 하는 게 제일 베스트니까 그래서 이제 부동산을 약간 꺼려하는 게 있어서 예 맞아요.
파일을 뺏긴다고 생각하니까 그래서 저희도 여러 가지로 고민이 많습니다.
근데 이번에 저희가 세미나를 한번 돌려보고 혹시라도 저희가 사장님한테 연결시켜 드리거나 혹은 도움이 필요한 게 있으면 제가 바로 한번 연락을 한번 드려볼게요.

참석자 1 / 01:05:27
작은 시작이지만 그렇죠 한 치즈 저도 하나

참석자 2 / 01:05:33
예 있어.

참석자 2 / 01:05:39
저희도 그래서 이런 테스트를 많이 해보려고 해요.
그러니까 시작부터 빵 터져서 할 수 있는 건 아니니까 해보고 되면 키우고 해봤는데 안 되면 접고 그래서 이런 테스팅을 많이 해보려고 하는 거고 이 세미나도 그 일환이니까 그렇죠 안 해보고 머리로만 백날 생각해 봤자 해보면 결과가 사실 다를 수 있거든요.
대부분 다르기도 하고요.

참석자 1 / 01:06:02
해보면 그 첫 발을 내딛는 그런 느낌이죠. 그렇죠 그 발 내딛기 전에 생각만 하는 거 하고 첫 발을 내딛는 거 하고는 같아요.
여기하고 저기 저 세상이야 문화더 베를

참석자 2 / 01:06:16
진짜 천지 차이라고 봐요. 그러니까 원래 사실 저희도 그거를 목적으로 이제 지난달부터 백날 사무실에서 머리 싸매고 이렇게 있어 봤자 인데인드의 생각이 다를 수 있다.
차라리 찾아가서 만나보자. 네. 그래서 이제 만나 뵙고 이제 인사드리고 얘기를 나눠보는 건데 만약에 오늘 저희도 오늘 안 찾아뵀으면 이런 얘기 못 들었을 거고 나름의 인사이트도 못 얻고 그냥 상상만 했을 건데 확실히 뭔가 해봐야 되는 것 같아요.
그게 맞는 것 같아요. 해봐야 되는 거고 그래서 저희도 다양한 시도를 해볼 거거든요.
그래서 혹시라도 뭐 세미나는 지금 말씀드렸지만 하반기에 다른 이런 뭔가 테스트할 거리가 있을 때 필요하면 제가 계속 연락을 드리고 요청을 드리도록 하겠습니다.
저희는 해보고 싶은 게 너무 많아요. 근데 좋습니다.

참석자 1 / 01:07:04
새로운 건 그러니까 기존에 해봤던 거는 안 쥐잖아요.
안 쥐 새로운 거는 움직이는 거니까 항상 어제보다 나은 날 어제보다 나은 삼사 멘투 어제보다 나은 제비스테이 전 법인을 키우고 싶어요.

참석자 2 / 01:07:21
저희도

참석자 2 / 01:07:29
잠시만 전화 한 통 하면

참석자 2 / 01:07:50
어 전화했었길래 어 남아 있긴 하죠. 아 난 또 뭔지 깜짝 놀랐네 깜짝 놀랐네.

참석자 2 / 01:08:10
아마 오늘 될 것 같아 좀 기다려 봐봐. 나도 정확하게 몰라

참석자 1 / 01:08:18
아 죄송합니다. 아닙니다. 너무 재밌네요.

참석자 2 / 01:08:30
다행이네요.

참석자 1 / 01:08:32
잠시만요. 사진 하나만

참석자 2 / 01:08:33
괜찮습니다. 편하게 하십시오. 괜찮습니다.

참석자 1 / 01:08:48
너무 재밌어요. 이렇게 하다 보면 응대하고 이렇게 너무 재밌어요.
뭐 시설이 안 돼 있으면 이제 시설 바꾸고 거의 사비로 하는데 그래도 뭐

참석자 2 / 01:08:59
그래서 이거를 재미로 느껴주시니까 감사하죠.

참석자 1 / 01:09:04
우리가 이제 뭐라고 하죠? 아무튼 그렇습니다. 내가 혼자 어떤 주식 투자 주식 투자 하세요?

참석자 2 / 01:09:16
저는 돈이 없어서

참석자 1 / 01:09:18
잘하셨습니다. 그러니까 실시 대전을 상대

참석자 2 / 01:09:20
아 그렇죠 혼자서 계속 모니터 보고 계속 하는 거니까

참석자 1 / 01:09:24
이건 상대가 있습니다. 상대가 있는 일이 상당히 만족도가 높아 예후가 좋고 왜 사람들이 주식 투자하고 저는 사무실에 앉아 자기 혼자 앉아서 하고 다 편하다 이런 삶을 꿈꾸는지는 잘 모르겠어요.

참석자 2 / 01:09:41
저도 혼자 있는 걸 별로 안 좋아해서 그거는 자주 오십시오.

참석자 1 / 01:09:46
맥주 좋아하세요

참석자 2 / 01:09:49
저는 좋아합니다.

참석자 1 / 01:09:50
아니 근데 너무 멀어서 강남에 계시니까

참석자 2 / 01:09:53
회사가 신사역이라 다음에 기회되면 다음에 기회 되면 행여 제가 뭐 퇴근은 이 근처에서 한다라고 하면 한번 연락드리고 한번 찾아뵙겠습니다.

참석자 1 / 01:10:04
아니 맥주 한 잔 했는데요.

참석자 2 / 01:10:06
아 그 정도야 뭐

참석자 1 / 01:10:07
그쪽도 하고 한번 보고 아니면 뭐 제가 찾아뵐게요.
그쪽

참석자 2 / 01:10:11
오셔서 연락 주시면

참석자 1 / 01:10:13
지금도 이렇게 이제 약간 작은 인연인데 아마 결국에는 사업을 같이 하자

참석자 2 / 01:10:20
그렇죠 저희도 아마 계속 계속 연락을 드릴 거예요.
그러니까 물론 뭐 제가 할 수도 있고 저희 팀에서 할 수도 있고 뭐 회사에서 할 수 있지만 저희도 뭔가 계속 하고 싶고 뭔가 계속 테스트해야 되는 상황이기 때문에 아마 자주 연락을 드릴 것 같긴 합니다.
오늘 정말 찾아뵀더니 잘 됐네요. 왜냐하면 원래는 저희가 지난달까지는 그걸 했었어요.
워크인으로 그냥 부동산 찾아가서 시장 조사를 먼저 해 봤었어요.

참석자 1 / 01:10:50
부동산에서 이제 그 선글라스 끼고 보지 않아요 요즘에 요즘에

참석자 2 / 01:10:55
가끔 내쫓는 분들도 계세요.

참석자 1 / 01:10:58
그게 자기 이런 말 하

참석자 2 / 01:11:01
아 괜찮습니다.

참석자 1 / 01:11:02
자기 그림 뺏기

참석자 2 / 01:11:04
그러니까 저희가 실제 중개사 분들을 그래도 좀 많이 만나봤거든요.
근데 한 반 정도는 아예 모르세요. 3 4 램프라는 게 있다는 것도 모르세요.
근데 아시는 분들은 크게 두 분류로 나뉘는 게 우리는 그런 거 안 해요.
또 하나는 너 나가

참석자 1 / 01:11:24
알면 알수록 이건 우리 파이가 주잖아 그렇죠. 그게 이제 객관적으로 보면 그게 사실이니까

참석자 2 / 01:11:30
그래서 저희도 이제 반론을 못하고 그럼 다음에 찾아뵙겠습니다 하고 나오는데 그래서 저희가 원래 처음 계획은 중개사님을 통해서 임대인을 모아보자였어요.
왜냐하면 임대인님들이 3 3 임수를 쓰는 분도 계시고 안 쓰는 분도 계시겠지만 어쨌든 매매든 뭐든 중개사를 통할 거니까 그럼 중개사를 통하면 임대인한테 우리가 컨택이 가능하겠다라는 생각으로 중개사를 한번 해보자 해서 한번 쭉 만나봤는데 저희 생각이랑 저희 생각이랑 좀 많이 달랐던 거예요.
그러니까 저희는 이제 말씀드린 것처럼 첫 상에서 상상할 때는 뭐 나쁠 게 뭐 있어 만나보지 뭐 했는데 실제로 만나 뵀더니 이건 아닌데 이런 느낌으로 약간 돌아선 거고 그래서 이제 이번 달부터 이제 임대인 님을 그럼 직접 만나자 만나서 얘기를 들어보고 그분들한테 뭘 해줄 수 있는 걸 찾아보자라고 해서 이제 만나 뵙는 건데 확실히 해봐야 알 것 같아요.
백날 머리로 생각해 봤자

참석자 1 / 01:12:25
중개사들이 알면 결국에는 어떤 나중에는 집단 행동이 나올 수도 있어요.
그 중개사들은 그거 있잖아요. 그냥 잠자는 거는 그냥 놔둬라 맞아요.
이러면 좀 그 디스 너무 그건 아닙니다. 중개사도 아주 존중하고 그러니까 저는 이제 말씀드린 대로 저희 굳이 할 필요는 없어요.
왜냐하면 알면 이건 내 시장 크기가 주는 거구나 이런 확신 그렇게 느끼시더라고요.
확실히 월세가 없어진 거다. 월세가 월세가 그분들의 월세는 사라지는 집단 행동을 할 수도 있고 하니까 이거는 행동형태 측에서 그건 지 요 키로 가셔야 되지 않을

참석자 2 / 01:13:12
그래서 저희도 지금 중개사는 당분간 직접 컨택하진 말자 그게 나을 것 같아 이건 좀 아닌 것 같다.

참석자 1 / 01:13:18
왜냐하면 임대인 입장에서도 제가 만약에 이제 월세를 서로 임대를 구해서 만약에 한다면 왜요?
삼성 전시에 그러면은 임대인들 집을 못 구할 수가 있어요.
확장성이 그렇죠 그분들이 아 이게 삼성차 옛날에 에어비엔드에서 이거 에어비엔드 하려는 거 많이 불법이잖아요.
막 이랬듯이 삼성전차 하려는 게 많이 하더라.

참석자 2 / 01:13:39
그다음부터 안 돌아가니까

참석자 1 / 01:13:42
이 합법이에요. 합법인데 이제 아는 사람은 그러겠죠.
중개사인데 이거 합법인 것도 아닌데 내 일이 틀잖아요.
이러면 할 말이 없어요. 말이 없잖아요. 그게 그렇죠 슬리킹도 본다는 게 아니

참석자 2 / 01:14:01
냅두는 게

참석자 2 / 01:14:06
정말 괜히 잠자는 살짝 건드렸다가

참석자 1 / 01:14:11
저기가 있는데 그거를 이제 일단 먼저 해보셨으니까 언제나

참석자 2 / 01:14:18
이제 그래서 이제 저희도 다른 방향에

참석자 1 / 01:14:20
효과도 없었죠.

참석자 2 / 01:14:21
없었죠.

참석자 1 / 01:14:22
근데 연결 저도 같은 생각으로 연결을 한번 중개사도 많이 친분이 있으니까 혹시 임대 오실 분이 있냐 그러면 임대인들 한번 연결시켜 달라고 내가 왜 이런 느낌이야 맞아요.
내가 바로 하면 월세 받을 수 저기 수수료 받을 수 있는데 내가 왜 그 사람 너한테 주냐 저한테 주면 수수료 줄게요.
해도 아니에요. 왜냐하면 자기가 이 사람을 임대인을 확보하면 2년 뒤에는 또 월세 수수료를 받을 수 있거든요.
계속 돌리고 나한테 넘기면은 수수료가 일회성이에요.
그러니까

참석자 2 / 01:14:58
중개사분들은 뭐 그게 업이시니까 존중해 드리는 거고

참석자 1 / 01:15:03
상당히 건강하시네요.

참석자 2 / 01:15:05
사실 그게 또 적지 않은 돈이잖아요. 한 번 중개보수가 발생할 때마다

참석자 1 / 01:15:08
맞아 40 50만 원 드니까 여기 오피스텔이다 한 4050만 원 되니까 두 배도 안 될 것 같아요.
임대인 입장에서 제가 저도 한번 해봤는데 같은 입장으로 더 많은 임대인하고 있지 않을까 어렵기도 해요.
제로 제로

참석자 2 / 01:15:27
진짜 그래서 일단 중개사는 접었습니다.

참석자 2 / 01:15:47
그럼 지금 법인은 사장님이랑 사모님 두 분 외에 직원분들이 또 계시나요?

참석자 1 / 01:15:54
직원 고용하면 아직은 서울 지역으로 이제

참석자 2 / 01:16:04
넓힌다면

참석자 1 / 01:16:06
아직은 최대한 좀 딜레이를 하고 싶어요.

참석자 2 / 01:16:12
근데 정말 수익성이 그렇죠. 근데 대단하신 것 같아요.
두 분이서 본업을 하시면서도 이만큼 돌리신다는 것 자체가

참석자 1 / 01:16:20
그리스는 제가 이제 그만

참석자 2 / 01:16:22
근데 지금은 지금은 겸업을 하고 계시니까 정말 대단하신 것 같아요.

참석자 1 / 01:16:29
여기 있으면 제가 그만 하죠. 그리고 이제 이게 저는 이 전투도 하고 있어요.
제 모든 있는 팀이 한 90% 80% 제가 여력이 되면 여기에 이제 초점을 하고 있고 재밌습니다.
다행입니다. 성장이라는 거 삼성엘지도 직원분들이 상당히 만족하실 것 같아요.
성장하고 있으니까 이

참석자 2 / 01:16:56
이게 참 자기 입으로 말하기가 좀 그렇긴 하지만 커가는 게 보이면 일하는 맛이 나거든요.
맞아요. 내가 뭐 했는데 이게 효과가 있네 뭐 했는데 회사가 컸네 하면 그리고 성과급도 좀 나오고 그러니까 일할 맛은 나죠.
그럼

참석자 1 / 01:17:13
그런 성과도 많이 안 나오고 그러니까 그 법인이 확장을 하면 그렇게 될 것 같아서 하면 어제보다는 수익이 2배 3배가 아니고 예약 하나가 수익이 늘겠죠.
이제 수익보다 이게 커가고 거기에 손님들이 만족을 하는 게 그게 보이면

참석자 2 / 01:17:38
거기서 만족을

참석자 1 / 01:17:40
그대들이 먹으면 기가 상당히 좋아요.

참석자 2 / 01:17:45
근데 그거 한번 여쭤봤네요. 3 4 멘토가 지금 3.3%를 떼잖아요.
수수료가 혹시 다른 업체에 비해서 좀 과하다고 느끼시거나 혹은 저렴하다고 느끼시거나 저희가 알고 있는 걸로는 저희가 제일 저렴한 걸로 알고 있긴 하거든요.

참석자 1 / 01:18:03
수수료는 저렴할수록 좋습니다. 그쵸 근데 이거는 저기 확실한 게 만약에 이제 정말 맞습니다.
이거 안 먹으면 얘기만 하다가 이게 다 남겨요.

참석자 2 / 01:18:26
저희가 알기로는 수수료가 저희가 제일 낮은 편에 속하고 에어비앤비가 그나마 좀 높은 걸로 알고 있었거든요.

참석자 1 / 01:18:36
얼마 줘 애들 테레비인데 몇 프로

참석자 2 / 01:18:38
지금 저도 최근에는 정확하게 모르겠어요. 근데 한때 거의 10% 가까이 뛰었던 걸로 알고 있어서

참석자 2 / 01:18:49
그래서 혹시 뭐 수수료 관련해서 불만 사항이나 혹은 건의하고 싶으신 부분이 있었나요?

참석자 1 / 01:18:56
테스트 수수료하고 이제 호스트 수수료 저희 노출 수수료가 자기

참석자 2 / 01:19:02
예 저희는 임대인 분이 3.3 그다음에 임차인 분이 9.9예요.

참석자 1 / 01:19:08
이쪽도 그러면 에어비엔드 모델하고 비슷하네요.
현재 그래서 그쪽도 에어비엔보다 호스트 수수료는 좀 저렴하게 조정하거든요.
근데 제 입장은 이게 글로벌 기업이잖아요. 에어비l이니까 그렇죠 초창기 때는 수수료가 얼마였는지 모르겠지만 초창기 때 그러니까 이런 그래프로 보면 이런 시기죠.
초창기 때 수수료가 이거고 어느 정도 쌓이면 이렇게 올라가고 그다음에 당이 다르죠.

참석자 2 / 01:19:36
이제 슬슬 내려가는 걸로

참석자 1 / 01:19:38
반드시 이제 이 방향으로 가야겠죠. 아마존 닷컴이나 최저가로 이제 소비자에게 주는 거야.
그 마진을 1인데 B2C인데 커스터머 입장에서는 최소한의 부담으로 그래서 아마존 같은 거 이제 이런 식으로 되겠죠.
나중에는 그래서 만약에 이제 이 부분이다. 서서히 이제 확장한다 그러면 이 부분이다.
그러면 이게 이제 기획을 세울 때 이제 확장할 때 뭐 이래겠지만 결국에는 이쪽으로 가야 되지 않을까 그렇죠.
수수료가 방리 산으로 수수료가 많을 필요 없잖아요.
왜냐하면 10개의 숙소에 마진을 하는데 100개로 하면은 수수료 3.3%를 내고 근데 규모가 커지면 0.2%라도 규모가 상당히 크니까 액수가 크니까 그건 아마 시스템에서 삼성에서 시스템에서 알아서 하지 않을까 이게 3.3이면 내가

참석자 2 / 01:20:39
크게 막 부담되는 금액은 아니고요.

참석자 1 / 01:20:42
그리고 3.3%를 내고도 이 플랫폼 안에서 거래를 저는 원해요.
이게 예후가 좋아요. 서로 아까 말씀드린 평판 이런 게 있잖아요.
근데 이게 더 강력해지려면 상호 간에 평판이 있어야 이제 이런 수수료 이런 내 정립 지지 않을까 수수료를 내서라도 이 안에서 거래를 만들고 싶게 그런 라 역할 할 수 있게 서로 이제 리뷰를 해서 남기고 이제 여기가 이제 깨끗한 환경에서 정화되고 서로 그렇지

참석자 2 / 01:21:20
좋은 사람들만 남아서

참석자 1 / 01:21:21
사람들 만나고 정말 그 무대한 이런 애들은 튀어 나가요.
이렇게 들어왔다가 갔다가 튀어나가요. 걸러지듯이 튕겨 나가고 양쪽에서 양지해 나 여기 있는 사람들은 다 좋아.
에어비앤비에서 잘못 들어오는 애들은 정말로 되게 변하거든요.
두 번 다시 못 들어오고 못 들어오고 그래서 수수료가 3.3%면 이 정도면 양쪽에 리뷰 있고 그러면 개인대 개인으로 거래하죠.
이런 거 있으면 과감하게 잘라버려

참석자 2 / 01:21:56
믿을 수가 없어 맞아요. 가끔씩 저희도 그게 있어요.
외부 거래를 유도하시는 분들이 임대인 분도 계시고 임차인 분도 계세요.

참석자 1 / 01:22:04
인대는 왜 그러는지 모르겠어. 그거는 자살이

참석자 2 / 01:22:07
그러니까 이게 저희는 너무 답답 그러니까 물론 저희가 내부적으로 분석해 봤을 때 가장 큰 이유 중에 하나는 연장 계약할 때 한 번 그때 제 차에 그냥 통하지 말고 다이렉트 하면 우리가 몇 프로 깎아줄게 해서 한 번 있고요.
두 번째는 주 단위잖아요. 일 단위로 받고 싶어서 그래서 일단 돌리는 경우도 있더라고

참석자 1 / 01:22:26
일할 계산할 때 상당히

참석자 2 / 01:22:28
저희 쪽에서는 그게 안 되는데 고객이 일을 원한다 그러면 돈 줘 그럼 내가 방 줄게 근데 참 이렇게 하지 말라고 그래도 하시는 분들이 계셔요.
그거는

참석자 1 / 01:22:38
일할 계산은 리브 이 그것도 있으니까 법률 검토

참석자 2 / 01:22:43
한번 받아보고 혹시 저희 쪽에서 제공하는 이벤트나 제휴 서비스들이 몇 개 있거든요.
혹시 그거는 사용해 보신 적은 있으신가요?

참석자 1 / 01:22:54
제가 사용을 저기 뭐죠? 베딩 서비스를 이용하려고 했는데 그 당시에는 없었고요.
그래서 제 자체 시스템을 구축했고 앞으로의 사업에는 저하고 겹치지만 하면 괜찮습니다.
근데 이 베딩 서비스는 언제 어디까지나 세탁 서비스더라고요.
현재 보니까

참석자 2 / 01:23:16
세탁이랑 그 청소 연구소라고 청소랑 몇 가지가 있긴 합니다.

참석자 1 / 01:23:19
근데 그거를 세팅을 한 팀이 다 해서 원키는 아니지

참석자 2 / 01:23:25
아니죠 업체랑 이제 플랫폼끼리 개입을 해놓고

참석자 1 / 01:23:28
업체랑 해서 베딩을 직접 깔고 세팅해 주고 나 철수하진 않죠.
그냥 문 앞에 배달이나 아니면 뭐 청소만 하고 끝내거나 그렇죠 그렇죠 그래서 그거는 빠져 있어요.
그래서 말씀드렸듯이 저도 이제 그 거기에 이제 토털 솔루션으로 들어가면 어떨까

참석자 2 / 01:23:50
저희도 사실 그 얘기를 드리고 했던 게 뭐냐면 저희가 지금은 예를 들어서 5개 서비스가 필요하다 그러면 5개 플랫폼이랑 다 계약을 따로따로 해서 제휴를 연결한 건데 이게 사실 불편해요.
불편하기도 하고 사실 토탈로 하면 좋은데 토탈로 하면 반대로 임대인분께서 청소는 내가 할 건데 왜 굳이 이런 느낌도 있으세요?
그래서 이제 그래서 저희가 이걸 어떻게 해야 될지를 아직 고민 중인데 내부적으로는 정말 토털 서비스를 제공하는 게 필요하다 그래야 저희가 생각할 때 임대인들의 가장 큰 불편함은 귀찮음이거든요.
손이 많이 가는 거 그거를 토탈로 해서 시스템 적으로 움직이는 사람 돌리면 되는데 문제는 그러려면 해당 지역에서 그 서비스를 쓰는 사람들이 일정수가 돼야 이게 가능한 모델이 되겠더라고요.
왜냐하면 예를 들어서 강서구에 딱 한 분만 있는데 그분을 위해서 토탈 서비스를 강서구까지 해 줄 수가 없으니까 그래서 저희가 이걸 모델을 고민하고 있기는 해요.

참석자 2 / 01:24:50
그래서 한번 여쭤봤던 거고 근데 사실 JBT 같은 경우에는 자체적으로 시스템이 있으니까 안 쓸 거라고 생각을 하는데 근데 저희도 원스탑 토탈 이런 것들은 필요하다고 생각은 하긴 해요.
그래서 이것도 준비를 할 건데 만약에

참석자 1 / 01:25:05
좋은데 말씀하세요. 만약에

참석자 2 / 01:25:07
만약에 그러면 JBSK에서 만약에 이걸 다 해줄 수 있다 그래서 강서에 지정권을 준다 해서 하면 도움이 되실까요?
하게 되면 저희가 그렇게 되면 아마 그렇게 될 거예요.
앱에다가 토탈 서비스라는 걸 하나 만들어 놓고 클릭해서 들어갈 때 지역 선택해서 강서를 선택하면 j리스트가 나올 거고 다른 지역 선택하면 아직 준비 중인데 이렇게 나올 그렇게 풀면 되니까 그래서 그렇게 해드리면 혹시 도움이 되실까요?
이게 왜냐하면 실제로 그렇게 운영했을 때 얼마가 들고 얼마가 남는지에 대한 감이 사실은 없어요.
그러다 보니까

참석자 1 / 01:25:43
그러니까 거기에 이제 업계 보통 15에서 25%예요.
부탁이 순익의 15에서 25%인데 수수료를 빼고 하면 실제로 남는 게 월세보다 적으면 안 돼요.
그쵸 그래서 업계 최저로 한 10% 지금 유사하고 있거든요.
10% 해서 만약에 100만 원 정도 이제 수익이 나온다 그러면 10만 원 이하 가정하는 거 이게 10만 원 이상이면 저희가 수시로 낮출 의향은 있고 그래서 만약에 심사 만수하고 한다 그러면은 다른 업계에서 덤핑을 못할 정도로 정도에 그건 지하죠.
그 시장 선전하고 그리고 아까 이 그래프도 이제 언급 해 드렸지만 관계 다녀 그래서 서비스 연계 주고 그래서 100만 원이면 90만 원을 돌려드리고 만약에 수익이 수수료 수수료가 관대합니다.
3.3%는 상당히 관대합니다. 이런 관대한 저도 반대하는 이제 임대인한테 관대하게 월세가 80이다.
여기 한 70 정도 되거든요. 70 80 정도 여기 탑 티어는 80 정도 예요.

참석자 1 / 01:26:54
월세 이상은 들어야 되지 않을까 월세보다 10만 원이 나왔는데 사람들은 더 힘들면 힘들 근데 100만 원으로 줄일 수 있어요.
만약에 아직 만족도 못했죠. 그러면 거기에다가 리그를 넘기든지 여기에 반대 지에 이게 리그

참석자 2 / 01:27:11
리뷰가 꼭 필요하겠네요.

참석자 1 / 01:27:12
네 임대인들 토털 솔루션의 리뷰란을 제공하고 저는 거기에 리뷰는 필요 없어요.
저는 업체니까 근데 거기에 이제 임대인의 리뷰가

참석자 2 / 01:27:26
무조건 들어가 있어야

참석자 1 / 01:27:30
그런 측면도 그리고 시스템은 정교해집니다. 갈수록 그래서 제가 마곡지로 해서 이제 좀 장비가 들으면 근데 말씀드린 대로 이제 인천하고 유치원하고 여기 무주공산이다 그러면은 거기에 깃발 먼저 그게 있어요.
그거를 했고 시스템 확정하고 반응이 좋으면 거기는 이제 제가 뭐 사업이 되고 그 순간 그러면 거기에 있는 인적 네트워크가 이제 빠른 친구 인적 네트워크가 네 사람은 일곱 사람만 걸르면 미국 대통령 안다는

참석자 4 / 01:28:09
그렇죠.

참석자 1 / 01:28:10
미국 사람만 걸으면 미국 대통령이 충분히 있다고 하니까 그런 느낌 그 네트워크가 빨리 이게 구축이 되니까 여기서 설비 사장이 하는데 저쪽에 매체가 어떻게 하면은 강남에 있는 쪽으로 연결이 됩니다.

참석자 1 / 01:28:29
그 모든 걸 세팅한 다음에 지금 일부 애니처럼 세팅한 다음에 들어오면 늦어요.
그렇죠 성소 멘트는 작은 지 지 그래서 이것도 만약에 지금 선생님이 이렇게 정말로 그 공무적인 제안도 해 주시고 공무적인 생각을 프로젝트를 운영하시는데 그럼 오늘 하십시오.

참석자 2 / 01:28:52
저도 오늘 바로 보고 드려볼 겁니다

참석자 1 / 01:28:55
하시고 오늘 저한테 한 두 분 한 명이라도 단 한 명이라도 어디에 꽂아주세요.
그러면 시스템을 구축해 본 거예요. 그걸 한 번을 위해서 제가 시스템을 구축해 보고 그러고 나서 너무 좀 못 되면 이제 처음이 어렵지 그거 있잖아요.
어느 순간에 이제 브레이크 하면 이제 올라가는

참석자 2 / 01:29:15
정말 처음에만 약간 미미하고 반응이 없는 것처럼 보이지만 이게 점프 하는 순간이 있거든요.
그 타이밍만 되면 그다음부터 자동으로 굴러가는 시스템이 되니까 처음에 세팅만 제대로 해 놓으면 이가 어려워서 그렇지

참석자 4 / 01:29:30
그러니까

참석자 1 / 01:29:32
일단 시작해 보는 게 내일 모레 더 조심조심하면 조심조심해서 물론 그는 저는 뭐 그 정도의 그것도 아니고 근데 책 보고 아니면 그냥 우리 밀스나 아니면 유튜브 인스타그램이나 이거 보면 알잖아요.
그냥 시작하고 보는 거잖아. 일단 지려는 거야. 일론 머스크 시작하고 나중에 정교해지는 거지 정교하게 시작한 다음에 그 로켓 스페이스 엑스 네 번 세 번 터졌어요.
그리고 나서 네 번째 시 3명이었는데 그게 이제 역사를 바꾼 거죠.
그렇죠 그다음부터는 이제

참석자 2 / 01:30:12
계속 그렇게 되니까

참석자 1 / 01:30:14
그 로켓

참석자 2 / 01:30:15
다시회수해서 다시 돌아온 거 보셨어요? 예 봤습니다.
전봇대보다 큰 게 이렇게 돌아오는데 전봇대를

참석자 1 / 01:30:24
다른 걸 딱 바꿔두면 꽂아요. 이렇게 꽂고는 가서 다시 방향을 돌리면서 이제

참석자 2 / 01:30:30
딱 서서 이렇게 딱

참석자 1 / 01:30:31
잡는데 대단하더라고요. 진짜 그걸 누가 생각했습니까?
마사가 생각했습니까? 그건 못하죠. 민간 기업입니다.
법인 그래서 법인의 책임이 있습니다. 우리 삼성이 오로 JBC도 있고 미약하지만 글로벌하게 갈 수도 있고 글로벌하게 나중에 보트 솔루션을 글로벌하게 할 수도 있겠다 이런 생각도 들고 아직은 나이지

참석자 4 / 01:30:57
모르는 일이

참석자 1 / 01:30:59
모르죠. 삼성에도 지금 이 오피스텔이라는 성격이 전국적으로 에어비이 공격받고 있어요.
전 세계적으로 공유 숙박업에 대한 근데 그렇게 공격받고 있어서 뉴욕시하고 로마 어디 남동 사 관광객들이 고통받고 있잖아요.
에어비앤비를 죽이니까 갈 데가 없으니까 갈 데가 없으니까 호텔을 가잖아요.
2배 3배 비싸요. 그쵸 그거는 세상에 홍익인 거 아니에요.
세상에 베푸냐 그건 아니잖아요. 그렇죠 로컬 정부가 한마디로 무식한 거잖아요.
그냥 그

참석자 2 / 01:31:39
대책 없이 지는 거

참석자 1 / 01:31:40
우리 관광객도 싫고 우리 지역 사는 사람들이 월세를 낮추기 위해서 에어비에이를 뺏어서 제가 주는 게 더 싼 걸 주겠다는 건데 우리 돈은 좋은데 그렇게는 안 돌아가잖아요.
그렇죠 더 비싸져요. 내가 웹 MBS 이렇게 받았는데 내가 에어컨 못 받아 그러면 더 올리는 거야.
만약에 이제 에어비앤비를 활성화하면은 더 많은 건설업자가 들어와서

참석자 2 / 01:32:08
그렇지 더 많은 집은

참석자 1 / 01:32:09
공중은 공짜입니다. 공중으로 올립니다. 물론 거기에 함정이 있는 게 로만은 아까워서 못 올려요.
기존에 있는

참석자 2 / 01:32:19
그렇죠 건축들이

참석자 1 / 01:32:21
해리 치즈가 있어서 이걸 허물면 건강

참석자 2 / 01:32:24
빠질 테니까.

참석자 1 / 01:32:25
네 런던 그러면 구 올드시티는 그렇지만 아시아나 있잖아요.
중국 가요 그냥 곧 있으면은 뭐 다녀보셨겠지만 곧 있으면 구름 위로 올라갈 기세니 그러면 우리가 손해 거든 스타워즈의 구름 위에 도시가 아니 이 땅바닥부터 자라가지고 도시는 자라야 되는데 온갖 규제 에어비엔드 규제 삼성한테 전부 쓰는 규제 내용 부제 들어오면은 도시가 못 자라요.
규제 때문에 그러면은 난장이 스턴트 만장이 도시가 된 거야.
그럼 우리가 이게 높이 올라갈수록 경쟁력이 국가 경쟁력이래요.
우리는 사실 부산 필요 없어요. 서울하고 부산만 있으면 돼요.
사실은 맞아 나머지는 자연하게 돌려주면 그리고 지역에 한 가구 살 때 더 많이 들어요.
배관 깔아야지 저기 깔아야지 전선 깔아야지 송전탑 해야지 한명을 위해서 송전탑 깔아야 됩니다.
그러면 에너지가 엄청 들어가 도시 사이는 아까워요.
저기 아낄 수 있어 싸요 싸요. 그쵸 그냥 한 건물에 그냥

참석자 2 / 01:33:36
전선 깔아놓으면 수백 수천 개가 이어지니까

참석자 1 / 01:33:38
이 도시가 넓어지면 전 국민이 여기에 5천만 명이 서울에 살고 나머지는 서울 부산에 살고 나머지는 자연에서 지면 천국이에요.
자연의 천국이 전 세계가 그렇게 생각하면은 전 세계의 한 1%만의 땅에 모든 인구가 살 수 있어요.
나머지는 자연 창문만 열면 노루가 뛰고 사자도 뜨겠지만 그런 규제 무슨 얘기를 해서 막 이렇게 저기 전 세계가

참석자 4 / 01:34:07
미쳤다 는지 모르겠지만

참석자 2 / 01:34:09
결국은 규제 문제였죠.

참석자 1 / 01:34:11
규제 규제 그러니까 에어비엔드 이를 통한 생산 이슈가 계속 갈 수도 있고 그는 글로벌하게 갈 수도 있고요.
파트너로서도 이제 저한테도 좋은 입장이고 그러면 저도 그런다면 직원한테 얻어서 시스템 통해서 할 수도 있고 그렇죠 그건 모르잖아요.

참석자 2 / 01:34:29
그런 날 오면 좋겠네요.

참석자 4 / 01:34:30
그 그러니까

참석자 1 / 01:34:31
그러면 선생님은 출장 갑니다. 매일 매일 출장 가요.

참석자 2 / 01:34:34
오늘 귀찮게 로마 가야 되네 이러면

참석자 1 / 01:34:37
그런 느낌이에요. 그렇죠

참석자 3 / 01:34:38
그랬으면 좋겠네요.

참석자 1 / 01:34:40
널리 세상에 홍익인간의 개념이 그 구닥다리 고전이라고 그러는데 고전의 답이 그렇죠 나만을 위해서 나만 해야지 이거는 100% 좋아지는 거지 생각도 좋아지고 얼마나 부자가 부자가 아껴서 부자는 되겠지만 우리는 그러려고 태하는 건 아니잖아요.
그렇죠 그래서 내가 좀 있으면 얼마나 멀리 가겠습니까?

참석자 2 / 01:35:06
돈 벌려고 생각하는 건 아니니까요.

참석자 1 / 01:35:08
맞습니다. 그런데 너희 세상을 이렇게 하면 따라 들어옵니다.
수입은 따라 들어오는 거고 일론 머스크가 더 벌려고 이제 화성의 인류를 보내려고 하나 봐야 숭고한 목적 있잖아요.
우리 멸종 위기에 있는데 화성에 확장해서 인류를 우주로 가게 우주로 지금도 그 플레이 나사가 60년 70년 동안 못 한 걸 지금 하고 있잖아요.
그쵸 나서 발에 사람 보내놓고 뭐 했냐고요 아직까지 60년대 70년대 사람 보는데 아직까지 그래 몰랐어

참석자 2 / 01:35:40
혼났죠. 그냥

참석자 1 / 01:35:41
공기업이라고 근데 우리는 법인이니까 그 법인은 법인이 해야 할 도리가 말이 너무 길어요.
지금 우리 한 번 선생님 빨리 가셔야 되는데

참석자 2 / 01:35:53
벌써 12시네.

참석자 2 / 01:36:02
제가 미리 말씀드린 것처럼 오늘은 오후에 일정이 있어서 좀 먼저 일어나 봐야 될 것 같긴 합니다.
이제 왜냐하면 이렇게까지 기다릴 줄은 사실 몰라서 아 감사합니다.

참석자 1 / 01:36:14
그 마셔주시고 저는 여기서 커피를 즐기면서 오전에 시간을 좀 즐기겠습니다.
시간이 너무 타이트하진 않으세요

참석자 1 / 01:36:32
그대로 하세요. 제가 다 먹고 이거는

참석자 2 / 01:36:36
감사합니다. 그럼 제가 2시에 강남에서 미팅인데 점심 먹을 것까지 생각을 하면 지금

참석자 1 / 01:36:44
출발해야 맞을 것 같더라고요. 그래서 죄송해요.
제가 항상 염두에 두고 있었는데 말이 많아서

참석자 2 / 01:36:48
아닙니다. 죄송합니다. 제가 약속 잡고 먼저 일어나면 안 되는 건데 아닙니다.
오늘 일정을 이렇게 촉박하게 잡지 말걸 그랬네요.
좀 여유 있게 잡았어야 됐는데

참석자 2 / 01:37:06
정말 감사합니다. 먼저 들어가겠습니다. 또 또 연락드리겠습니다.