# 단단

실제 운영 경험자 근데 땅집고 기자 출신

1) 매물 없을 경우 입지 선정에 따른 수익성
- 에어비앤비와 단기임대의 차이 
- 일단위, 외도민, 오피스텔은 불법
- 단기임대 예시로 병원, 인테리어 수요, 전세 일정, 검머외, 학업 입지 
- 에어비앤비보다 관리는 편하다 임대는 살만한곳에 있어야 하며, 집으로 기능할 수 있는 사진이 필요
- 사업의 성패는 입지분석이다
- 단단홈즈 당분간 수수료 안 받음
- 수수료 시뮬레이션 
- 운영 방식은 똑같네 보증금까지도 같음
-  월 최대 공실은 1주일이라면서 겨울은 비수기라고 2주 이상 빌 때도 있다네.... 막 말하시네
- 월세 대비 월 50만원 이상은 나와야하지 않을까?? 
- 공실이 없는 지역이 핵심이라네.... 이게 뭐야.... 
- 마트, 병원, 도배, 에어컨, 세탁기 같은 것들 체크
- 전대차 안 받고 특약도 안 써서 쫓겨난적있음 (이걸 말하는게 맞나??) 
- 전대 동의는 중개사무소를 통해 해결하란다
- 자취방 꾸미기 컨셉으로 다른 운영 방을 참고해서 꾸며라
- 방이 한 눈에 보여야하며 무작정 예쁠 필요는 없다 비댜면이라 한 눈에 방이 들어와야 좋다
- 프로세스도 똑같네 중간에 단기임대를 삼삼엠투라 말하는 실수도 나옴. 현재 신당 운영 중인데 당시에는 매물이 없었으나ㅜ지금은 매물이 많이 늘어남


2) 블루그라운드 코리아 대표
- 수익성 극대화에 대하여
- 블루그라운드는 내부를 표준화 본사의 승인 후 구축
- 회사 소개 쭉 하고 임차인 연장을 유도
- 여기도 입주 안내문을 제공하고 쓰레기랑 시간 관련 문제
- 삼삼케어 보상 받기 어렵다고 짧게 디스 함


3) 단단홈즈 대표
- 공간 운영자라는 표현을 쓰고자 한다네
- 기준은 최소 일주일. 공간 이용자-공간 운영자를 연결하는 플랫폼
- 나머지는 거의 동일함 중간에 대충 7~10명 정도 중도 퇴장. 아마 기존 운영자 인듯
- 심사는 2~3일 안에 마무리, 계약 승인은 최대한 빨리하라 
- 정산은 2~3일 안에 단, 확인 필요 사항이 발생하면 늦어질 수 있음. 퇴실 시 분쟁이 발생할 수 있기에 퇴실점검 이건 꼼꼼하게 체크가 필요
- 보증금 30만원
- 단단 플러스 케어는 무료로 들어주는 보험이고 입증에 대한 증거는 호스트가 꽤나 준비 필요


단기임대 Q&A 
- 일반사업자로 하는 것이 유리함. 안해도 되지만 사업자 등록이 안전해서 추천. 장기 운영을 위해서라도
- 종소세 신고도 필요함. 부업도 가능하지만 겸업허가는 알아서. 
- 전/월세는 신고인데 단기임대는 예외적으로 임대차 신고 안함. 단, 2~3개월이면 계약서 쓰는 것을 추천. 개인적으로 계약서를 쓰기 어렵지만 양식을 공유할 수는 있음(주차등록 시 필요한 경우 등 예외적인 사항에서는 제공)
- 등록임대사업자는 할 순 있지만 조금 유의할 필요가 있음
- 오피스텔은 주거용만 가능하지만 숙박으로 보이지 않게 어메니티나 뭐 이런거 제공하지 말아라 특히 방설명할 땨 오인되지 않도록
- 월 단위 이상은 장기임대로 볼 수 밖에 없으며 그레이 영역이라는 점을 아예 못 박고 들어가네. 
- 오피스텔은 주거용/업무용으로 임대 사업하는 경우 부가세 환급과 매매시 양도세 차이가 크기에 업무용으로 사업자로 내고 주거용일 경우도 있음. 
- 보건복지부의 8가지 중에서 내용을 봐야하는데 운영이 가장 중요하다. 기간이 핵심이 아니라 전체적으로 다 봐야한다
- 방 내부는 투자해서 잘 가꿔놔라 블루그라운드는 풀로 6, 700정도 들어간다
- 블루그라운드에 위탁한다면 장기로만 가능하다는데?? 위치에 따라서 돈이 된다면 관리는 해주지만 그냥 단기임대 운영햐주는거인데
- 집합시설에서 입주민들의 동의가 필요한데 숙박업으로 판정 받지 않을 안전장치는?? 커뮤니티 & 관리사무소와 충돌나면 민원이 들어오는데 블루그라운드는 장기로 돌리니까 가능하다??
- 단단홈즈는 플랫폼으로서 별도의 책임을 제공하지는 못하지만 단단케어플러스로 서비스를 제공하고 중간애 사진
남기라고 확인을 유도하는 수준인데 단단홈즈만의 차별성이 있을까?? 보험이 가장 큰 부분이고 보장 범위를 확대한 것이 가장 큰 차별점. 계약에 깊게 관여할 수 없지만 에스크로 토스에 예치했다가 돌려주는 그런 시스템. 걍 장똘뱅이
- 기존 호스트 수수료는 3.3인데 담달까지 첫 계약은 수수료 무료
- 심사할 땨 땅집고 어쩌구를 기반으로 매칭하는데 근린생활은 안되는거고ㅠ건축물대장이랑 매칭함
- 게스트 신원 확인은 가능한가? 이것도 걱정이신데 보호 솔루션이 있다고 그냥 퉁치네