# 미팅내용 정리
2019년도에 2디 20년도에 3디 응원봉 제작함. 당시 디자인 몰드 관련해서 디자인 적 이슈가 있었고 또한 유통까지 담당하는 비트로(케이팝스토어)를 통해 제작을 진행. 중간에 사운드웨이브를 통해 유통을 맡겼다가 지금은 비마이프렌드를 통해 판매. 최근에는 비마이프렌드나 위버스 같이 소통과 유통을 동시에 처리하는 곳들이 증가하는 추세. 당시 2,500개인데 개당 2만원 단가에 맞추려다보니 제작 수량도 약간은 부담이었음. 

그런데 아티스트에 맞지 않는 솔루션을 제공해서 지금은 비마이프렌드로 옮겼는데 실제로 이런 식으로 유통까지 책임져주는 플랫폼과 손잡고 협업하면 꽤나 좋을 것. 

실제 수요가 높은 엠디 상품은 키링, 후드티, 반팔티 같은 의류가 생각보다 괜찮고 포토카드는 기본 중의 기본이며 실리콘밴드는 생수에 꽂아서 그냥 배포함. 

응원봉 케이스에 공들였지만 실제로 대부분은 버려지는 것으로 확인되었고 일반적으로 2천석 2일 진행할 경우 반팔티는 천장, 후드티는 7~8백장 정도가 판매되며 온라인과 오프라인에서 잘 팔리는 상품이 확연하게 다름
아크릴 스탠드는 그닥 인기가 없었고 남자 팬들은 샤이 팬들이기에 약간 덜 드러나는 아이템을 선호함

중소형 엔터사의 경우 단가비교와 업무 편리성 그리고 수익구조가 핵심인데 물류비 제외하고 대략 14~15%를 업체에서 수수료 개념의 로열티로 가져감. 그래서 5만원에 판매해도 수수료와 제작 단가 물류비 등을 제하면 실제 수중에 남는 금액은 1만원 내외 정도
반대로 이걸 직접 할 수 있는 엔터사라면 꽤나 돈이 남을 수 있음

배포용 엠디의 마지노선은 제작 단가 1천원 내외 수준이라고 보면 될 것이고 기본적으로 선호하는 기준은 단가가 판매가의 30~40% 수준에 최소 발주 수량 50개부터인 엠디상품들임

또한 이번에 200석 규모의 콘서트를 진행하는데 매출은 약 1500만원이지만 실제 대관비, 무대 세팅, 세션, 헤메 등 50% 정도는 고정비로 나가고 아티스트와 나누고 나면 실제 200~500만원 선이 기대 수익. 정말 잘 남으면 8~900도 가능하지만 많이 없음. 그래서 엔터사들은 팔리는 엠디에 대한 수요는 끝이 없음. 그러나 약간 창의적이고 뭔가 반복되지 않은 제품에 대한 수요는 포기 못함
일례로 핑거라이트 같은 경우는 꽤나 좋은 아이템이었으며 공연/연극/뮤지컬 등은 기본적으로 어둡기 때문에 LED제품에 대한 수요는 계속 있을 것 동시에 야광맨이라는 이름과 달리 별개의 브랜드로 가지고 가는 것을 추천하며 포트폴리오말고 MD 리스트와 레퍼런스를 뿌리는 것이 더 좋음.
마플에서도 찾아왔었고 비트로나 사운드웨이브도 찾아왔는데 이들이 검색 광고를 안하는 이유는 할 필요가 없으니까.... 철저하게 B2B이기에 국내 엔터사 리스트만 있으면 그들은 굳이 검색광고 할 필요가 없음.
추가로 공연기획사/엔터사들은 휴대용 단말기가 없어서 MD 상품 대부분이 현장에서 현금으로만 결제되는 경우가 많은데 이를 보완할 수 있으면 나름의 수요가 있을 수 있음
이보람 응원봉과 같이 단조로운 화이트 색상이 아니라 다양한 색상과 패턴으로 제작 가능함을 보여주는 것이 좋다는 의견을 주었으며 추가로 몰드로 진행한 제품이 있으면 무조건 보여주는 것이 업계에서 먹힐 것이라는 의견도 줌. 골드봉과 다이아봉의 경우는 크게 반응 없었음
