# text

참석자 1 / 00:00
같은 건데 에어비앤비는 또 무슨 숙박업 등록 이런 거 있잖아요.
뭐 등록하고 뭐 하고 이게 앞뒤가 되게 복잡하대요.
그래서 원래는 처음에 에어비앤비를 한번 해볼까 하다가 이게 나는 부업으로 해야 되는데 그걸 전업으로 하긴 그렇고 그래서 알아보고 있는데 뭐 오피스텔 같은 거 아니면 뭐 조그마한 원룸 같은 거 이제 집주인 동의 받아갖고 돌리는 게 있다더라

참석자 2 / 00:23
그건 뭔지는 잘 모르겠어요. 카드 이런 게 많아.

참석자 1 / 00:27
그럼 만약에 저도 이제 이제 막 시작한 단계라서 한다 치면 오피스텔 같은 것들은 얼마 정도 하고 요즘은 많이 나오기 있나요?
매물로

참석자 2 / 00:37
매물이야 있긴 있는데 가격이 좀 가격이 문제고 첫째 그런 거를 주느냐가 문제고

참석자 1 / 00:44
일단 그 집주인께서 동의를 잘 안 해 주시는군요.

참석자 2 / 00:48
우선은 그게 정확하게 뭔지를 알아야지 저 ibmb는 잘 안 줘요.
에어비앤비는 잘 안 주고 에어비앤비는 잘 안 줘요.
외국인들이 자꾸 왔다 갔다 하는 거니까 그럴 수 있겠구나.

참석자 1 / 01:01
그러면 예를 들어서 저처럼 막 그런 거 하고 싶다 해서 찾아오는 분들 별로 없으시겠네요.

참석자 2 / 01:06
명확하게 준비를 해갖고 오죠.

참석자 1 / 01:10
나 이거 할 거고 여기에 맞는 메모를 소개해 주세요.

참석자 2 / 01:13
여기에서 내가 이걸 이런 식으로 운영할 건데 어떤 어떤 게 지금 하는 건 너무 막연하잖아요.
사실 저도 뭘 소개 주인한테 얘기를 하면은 예를 들어서 뭐 할 거야 그러면은 답을 못하잖아.

참석자 1 / 01:26
그러니까 좀 조금 뭐 예를 들어서 좁힌다 치면 숙박업을 할 겁니다.
이런 식으로 한다 치면

참석자 2 / 01:32
숙박업을 하면 그것도 허가 요건은 아니 에어비앤비 같은 경우는 거기 거주민들한테 다 동의를 얻어야 돼

참석자 1 / 01:41
그래요. 예를 들어서 오피스텔이고 한 층이 있다 치면 한 층 모든 사람들이요 아니면 전체예요.

참석자 2 / 01:49
오피스텔은 지금 에어비비는 원룸은 안 된다고 알고 있어요.
주문만 되는데 이런 주택 같은 경우는 거기에 전 세대한테 동의를 받아야 동의를 받아야 돼요.
예를 들면 조건은

참석자 1 / 02:04
어렵네 에어비행을 못하겠네. 근데 돈은 돈은 그게 돈이 된다라고 저도 들어서 그게 지금 엄청 많이 다녀요.
월세보다 엄청 많이 번대요. 벌기는

참석자 2 / 02:14
그 대신 그만큼 관리를 잘 해줘야 되고 쉽지 않네. 쉽지 쉬운 거는 아니에요.
근데 엄청 많이 하고 있어요.

참석자 1 / 02:21
그러니까 저도 뭐

참석자 2 / 02:22
예전에는 원룸도 됐었는데 지금 원룸은 안 돼요.

참석자 1 / 02:25
그러니까 저도 처음에는 그래서 오피스텔 알아보다가 오피스텔 안 된다는 얘기를 얼핏 들어

참석자 2 / 02:29
오피스텔을 잘 안 해줄 거예요. 그게 이제 그거 한다고 그러면 요건이 있을 거예요.
숙박업을 한다 하면 허가를 맡아야 되잖아요. 그쵸 그런 그런 건 요건이 좀 있어요.

참석자 1 / 02:42
그러면 만약에 이거 이거는 약간 다른 얘기로 혹시 이 근처에서 단기 임대를 찾거나 단기 임대를 내주려는 사람들이 있어요.
예를 들어서

참석자 2 / 02:52
당연히 찾거나 많아요. 그거는 그런 수요는 있고 하나 갖고 그거를 운영하기 힘들어요.

참석자 1 / 03:00
하려면 아예 그냥 전업으로 몇 개를 돌려야

참석자 2 / 03:04
그렇죠. 아니 뭐 요새 법인들 부동산 법인들도 건물 통째로 해가지고 그냥 통용으로 얻어서 자기네 말에서 이렇게 올리지 하나 가지고 하는 거

참석자 1 / 03:15
짜잘하게 나가고 이런 거는 그럼 이게 부업으로 할 만한 사이즈가 아니네요.

참석자 2 / 03:21
그러니까 그거는 조금 그래요. 그거 해가지고 총 돌려가지고 전체 해서 이제 얼마 그러니까 예전에는 부동산들이 부동산 하면서 자기네가 얻어서 그렇게 해요.
그렇게 하긴 하는데 그거는 부동산이니까 가능한 거지 개인이 하기에는 조금 허들이 있고 왜냐하면 그거를 놓으려고 그러면 그 신경 쓰고 또 그게 이제 비는 경우가 많이 있으니까

참석자 1 / 03:51
하긴 그러면 수입이 0원이니까

참석자 2 / 03:54
그거보다는 낫긴 한데 결론은 월세가 그러면 하나 가지고는 조금 하나로는 아예 전세를 놓고 그걸 월세로 돌려서 이렇게 하는 거는 몰라도 그런 거는 조금 힘들 쉬운 건 없어요.

참석자 1 / 04:09
그렇죠 뭐 쉽게 생각은 안 하지만 지금 같아서는 발도 못 들여놓겠다는 생각이 살짝 들어갖고 너무 어설프게 그러니까 저도 사실은 그냥 이런 게 있다더라라고 듣고 그럼 한번 가서 여쭤보자.
지금 지나가다가 잠깐 들려서 여쭤본 거라.

참석자 2 / 04:24
그거는 저도 에어비앤비가 하도 유명하니까 그쵸 했는데 그거 말고도 또 다른 뭐가 또 생겨나긴 했어요.
그런데 지금은 너무 막연해서 안 되지

참석자 1 / 04:39
차라리 이렇게 솔직하게 말해 주시면 저도 빨리 뜻을 접으니까 근데 쉬운 건 아니에요.
근데 그거 하

참석자 2 / 04:47
한두 개 에어빔비는 한두 개로 해가지고 그만큼 거기에 왜냐하면 새로운 사람 거기 왔다가 와서 거기 가서 다 청소를 하고 나가면은 청소해야 되잖아요.

참석자 1 / 05:02
그렇죠 또 청소해야죠. 앞에 사람이 어떻게 썼는지 모르니까

참석자 2 / 05:05
그거 가서 그 방 두 개면 여러 사람이 있어도 가서 기본적인 청소는 다 해야 되니까 시간은 매일 내야 돼요.
안 되겠네. 그냥 이게 너무 그거는 너무 쉽게 생각하는데 쉽지는 않아요.

참석자 1 / 05:21
사실 저도 뭐 그냥 한번 여쭤보고 조사나 한번 해보자고 왔는데 너무 모르고 왔네요.
너무 모르고 왔네.

참석자 2 / 05:28
그러면 선생님 사람들이 와서 외국인이 와서 그거 하고 여행객들이 숙박업 할 때 여행객들이 와서 하고 어느 정도는 자기 집만 깨끗하게 해놓지만 그래도 다른 사람이 달라서 다른 사람 쓸려고 그러면 친구들도 깔아야 되고 뭐 해야 되는 거 그것도 그러네.
그런 거는 그런 것도 안 하면 되겠어요.

참석자 1 / 05:51
그러니까 이게 이렇게 표현하면 되게 욕심쟁이 같지만 그냥 손 안 대고 코풀 까해서 알겠어.
알겠습니다. 제가 시간 너무 많이 잡아먹는 것 같아서 너무 너무 너무 초창기에 여쭤보러 왔죠.
초창기에

참석자 2 / 06:09
이런 게 아니라 너무 내용이 없어요. 아무것도 없고 다 해결합니다.



