# 수공인중갸사

참석자 1 / 00:00
숨어 계시진 않지만 찾기가 어려우니까 그렇다면 이제 공인중개사분들께서는 이제 임대인이랑 같이 공시 나오면 만나기도 하고 집을 내놓을 때도 만나기도 하시니까 그럼 차라리 중개사를 거점으로 놓고 뭔가 한번 전략을 짜보자 이래서 한번 의견을 좀

참석자 2 / 00:17
고객님들이요. 제가 이걸 권해드려요. 그러면 하기 싫다고 그래요.

참석자 1 / 00:22
그 혹시 이유가 뭔가요? 그분들 귀찮아 귀찮아서

참석자 2 / 00:26
왜냐하면 임대인들이 돈이 없는 분들이 아니라서 이게 수익이 많이 나는 거에도 불구하고 신경 쓰는 거 싫어해요.

참석자 1 / 00:34
그러니까 예를

참석자 2 / 00:36
들어오고 나가면 계속 카톡을 주고받아야

참석자 1 / 00:38
그쵸 채팅하고 뭐 하고 해야 되고

참석자 2 / 00:40
이것도 비품이나 뭐 이런 걸 수시로 갖다 채워야 되잖아요.

참석자 1 / 00:43
관리해야 되고 청소해야 되고 하니까 그렇죠 그런 게 다 귀찮으셔서

참석자 2 / 00:47
그런 게 너무 번거롭고 귀찮대요. 차라리 그래서 그 전대차를 주는 이유가 다 알고 있어요.
임대인들이 바보가 아니에요. 전대차를 예 이거 이렇게 다른 데 한다 이렇게 그럼 걔네들은 얼마 받냐 그러면은 130 140 받아요.
그러면 자기는 한 7 80 받거든요. 근데도 그럼 제가 이렇게 얘기를 해 봐요.
사장님 직접 하실래요? 그랬더니 나 싫어.

참석자 1 / 01:11
그러니까 이게 이게 저희랑 실제 임대인분의 약간 눈높이 차이라고 보는데 제가 대충 알아보니까 이 근처가 한 천에 70 80 정도가 오피스텔 원룸의 기본 시세인데 저희 기준으로 그러니까 한 130 받으면 하시지 않을까라고 생각했는데

참석자 2 / 01:26
갈 뻔했다가 중간에 빠지셨어요.

참석자 1 / 01:29
그러니까 실제로 안 하시는 것 같더라고요. 그래서 그래서 저희가 생각하는 것 중에 하나가 이거는 실제 가능한지 안 한지는 한번 판단해 주시면 좋으실 것 같은데 저희가 지난주에 동대문에 한 중개사분을 만나 뵀었어요.
근데 그분께서는 이제 동대문에 아무래도 오피스텔이 많이 죽었으니까 그래서 이제 팔지도 못하고 그냥 임대 돌리고 싶으신 분이 많은데 이거를 임차인 분들을 통해서 임차인들이 운영하게 해 주시더라고요.
그러니까 중간에서 그 계약을 진행해 주시고 전대를 이렇게 좀 적극적으로 소개를 해 주시는 거죠.
그래서 계약할 때 전대 동의를 같이 받고 임대인께서 방을 주시면 임차인께서 이걸 돌리시는 거예요.
본인도 살기도 하고 돌리기도 하고 그래서 그게 돈이 되다 보고 이게 먹히는 걸 보니까 임차인이 그 집을 매매를 하거나 전세를 얻고 계속 연장을 한다는 거예요.
그래서 그 중개사분께서는 그렇게 해서 13개 정도를 지금 그렇게 돌리고 계시거든요.
돌릴 때부터 이제 연결을 해 주신 거죠.

참석자 1 / 02:25
연결을 해 주시는데 자기가 원하는 건 그런 건 수수료니 뭐 소개비니 이런 건 모르겠고 그분들을 이렇게 고객처럼 관리를 하다 보니 이게 부동산 계약으로 이어지더라.
그래서 그 중개 수수료만 받고 그 사람들이랑 관계만 이어가도 자기 입장은 충분히 괜찮아서 크게 키워서 지금 한 13개 정도를 하고 있고 100개까지 하는 게 자기 목표다.
왜냐하면 그분께서 하시는 게 소개거든요. 사실은 좋게 표현하면 소개고 좀 안 좋게 표현하면 이게 영업이라고 봐야 되는데 어차피 임대인께선 공실이 난 거고 그 집을 돌려야 되는데 이거를 그냥 단순하게 전월세로 이어주는 게 아니라 임차인한테 한번 이거 굴려서 수익화를 해 봐라 이렇게 제안을 해보는 거죠.
그래서 임차인이 필요 없어요 하고 안 하는 경우도 있고 그럼 한번 해볼까요?
해서 하는 경우도 있는데 하면 사실 돈은 되거든요.

참석자 1 / 03:12
왜냐하면 기본적으로 말씀하신 것처럼 7 80 받을 거 130 150 받으니까 물론 공실은 좀 있겠지만 그래서 돈은 좀 더 많이 되니 그 사람 입장에서는 거의 동대문이 한 1억에 한 60 70 정도 한대요.
시세가 그러면 1억 정도 대출받아서 돌리고 그걸로 이제 이자 갚고 뭐 하고 보니까 이게 되는구나 하면서 그거를 매매를 하던 혹은 전세를 해서 한 2 4년을 계속 운영을 하던 그런 식으로 늘려가는 게 이제 그분께서 얘기를 해 주신 거예요.
저희한테 그래서 그러면 이것도 혹시 다른 지역이나 다른 중개사님한테 이 모델을 한번 소개를 시켜보고 혹시 이게 괜찮은지 혹은 아마 특정 지역은 될 거고 특정 지역은 안 될 수도 있다고 생각해서 그래서 그걸 한번 이제 만나 뵈면서 한번 여쭤보는 중이에요.
그래서 만나 뵙겠다 한 이유도 사실 그런 모델이 있는데 이게 만약에 중개사님께서 보시기에 괜찮은 건지 아니면 야 그럼 마포는 좀 어렵겠는데 이럴 수도 있으니까

참석자 2 / 04:03
말씀의 요지를 잘 못 알아듣겠어요

참석자 1 / 04:05
그거죠. 핵심은 그거예요. 중개사분께서 3 4 멘트를 하라고 영업을 하는데 그 영업의 대상이 임대인도 있지만 임차인한테도 영업을 한다

참석자 2 / 04:17
임차인들 해요. 저희요. 예 그래서 근데 임대인들이 동의를 안 해줘요.
그

참석자 1 / 04:20
그러니까 그 동의를 그 중개사는 본인이 나서서 받는 거예요.
본인이 좀 더 영업을 해서 전대차 동의까지 받는 걸 어떻게든 밀어 이렇게 푸시를 하시는 거죠.

참석자 2 / 04:31
그거는 그게 되는 주인이 있고 안 되는 제가 여기 15개 거 지금 여기가 15개 올라와 있는 거 있거든요.
그거 거의 다 제가 한 거예요. 전대차

참석자 1 / 04:42
그럼 중개사님께서 지금 저희 쪽 방 등록하신 게 한두 개가 아니시네요.

참석자 2 / 04:47
그게 아니라 이제 그거는 임차인들 전대를 얻으러 온 임차인들을 제가 주인한테 계약을 해서 해드린 거라고

참석자 1 / 04:56
그런 식으로

참석자 2 / 04:58
예 예 해드렸고 저도 하고 있어요.

참석자 1 / 05:02
그래서 연락해서 직접 방을 등록하셨길래 그래서

참석자 2 / 05:06
저도 4개 하고 저도 다 동의 받아서 하고 있는 건데 그게 쉽지가 않은 게 저도 더 많이 하고 싶어요.
이게 저도 처음에는 그 다른 호시는 제가 해 준 거거든요.
계약을

참석자 1 / 05:21
아 예 예

참석자 2 / 05:22
근데 이제 그때는 저는 이제 안 하고 있었는데 제가 보니까 내가 굳이 걔네들은 계약 안 해주고 그냥 내가 계약해도 되는데 싶어 갖고 나중에 이제 제가 4개를 계약을 하고 돌린 거거든요.
근데 문제는 주인들이 안 해주는 주인들이 너무 많아요.
그게 왜 그러냐면 주인들이 제 입장도 이해를 하셔야 되는 게 일단 첫 번째는 전대차를 하면 수 많은 사람이 오고 가요.

참석자 1 / 05:46
그는 죠. 그

참석자 2 / 05:47
특정 다수가 그리고 이제 전대차를 하게 되면 우리가 이제 저는 여기에서 단기도 하거든요.
손님들 연결을요. 우리는 이제 계약서를 꼼꼼히 쓰잖아요.
신분증도 다 받고

참석자 1 / 05:58
그렇죠 신원 확인하고 다

참석자 2 / 06:00
이게 거의 특약에다가 이제 어쨌든 법적으로 효력이 있는지 없는지는 몰라도 이거는 주택임대보호법에 허용이 되지 않으며 너는 단기 시설 위험물이기 때문에 니가 만약에 불법으로 계속 점유를 하면 명도나 명도나 고지 없이 바로 우리 현관문 열고 개방한다 이런 특약을 넣어주거든요.
그

참석자 1 / 06:24
단기는 그게 있어야

참석자 2 / 06:26
네 네 네 네 맞아요. 그리고 이제 어쨌든 부동산에서 계약을 하는 거는 이제 조금 더 안전하다고 생각을 하시는데 이제 삼성 렌트가 어디 그 삼성 렌트에서 쓰고 얘네들이 한다고 그러면 그럼 계약서도 없고 그거는 누가 와도 모르는 거고 만약에 안 나가고 그러면 그 문제를 물론 전차인이 책임을 진다고 하지만 어쨌든 그게 결국은 주인한테 오는 거잖아요.
그쵸 그게 싫은 거예요. 지형 그러니까 복잡하다.
그럼 무슨 일이 생기면 그게 모르는 사람들이 막 오는데 어떤 사람이 올지 모르는데 이게 그런 두려움 그게 더 커요.
사실

참석자 1 / 07:02
그러니까 저희가 몇 분 만나 뵙고 인터뷰도 해봤는데 대부분 말씀하신 거랑 비슷해요.
그러니까 한 달에 30을 더 받던 50을 더 받든 난 모르겠고 전월세 계약하면 2년간 내가 스트레스 받을 일이 없는데 맞아요.
왜 내가 그걸 계속 체크하고 관리하고 해야 되냐 그리고

참석자 2 / 07:16
그리고 그거가 싫은 거예요. 불특정 다수가 왔을

참석자 1 / 07:19
맞아요. 그 얘기도 많이 하셨어

참석자 2 / 07:20
지를 못한다. 그게 더 왜냐하면 그분들은 임대 사업을 많이 하셨기 때문에 한두 번씩은

참석자 1 / 07:27
그렇죠 한 번 그런 안 좋은 기억이 있으니까

참석자 2 / 07:29
들이 버티고 안 나가고 월세도 미납되고 막 이래가지고 명도 하고 이런 게 꼭 한 번씩은 있으세요 그분들은 그걸 경험을 하신 분들이에요.

참석자 1 / 07:38
맞아 그걸 한 번 겪고 나면 약간 학을 뗀다고 할까요?
아니 그건 안 볼란다 이러고 미루는 그런 분위기긴 한데 그래서 저희도 이거를 어떻게 해결해야 될지는 사실 고민 중에 있기는 해요.
그러니까

참석자 2 / 07:50
이게 법적으로 참 애매한 부분이 많잖아요.

참석자 1 / 07:52
그러니까 이게 약간 코에 걸면 코걸이 귀에 걸면 귀걸이처럼 되어 있는데 엄밀히 따지면 불법은 아니지만 그렇다고 대놓고 숙박업과는 달라요라고 선 긋기에도 살짝 애매한 그런 느낌이 좀 있긴 해요.
근데 숙박업으로 보이면 안 되는 건 맞는 거고

참석자 2 / 08:08
혹시 거기도 혹시 안 나가신 분들 데려왔었어요.

참석자 1 / 08:12
가끔 있어요. 그러니까 아예 없다고 말씀을 못 드리는 게 왜냐하면 저희도 이용자가 꽤 많으니까 그중에서 안 나가고 버팅기거나 아니면 그 집을 정말 개판으로 찍는 분들도 계시고 아니면 잘 쓰고도 나가서 후기를 안 좋게 쓰거나 이런 게 있어요.
있기는 있어요.

참석자 2 / 08:28
제일 무서운 거는 개판은 괜찮아요. 치우면 돼요.
조금 훼손도 적당한 훼손은 그냥 그 보증금이 있으니까 하면 되고 제일 큰 문제가 버티

참석자 1 / 08:37
맞아요. 그게 제일 어려운 게 저희도 사실 답이 없어요.
그러니까 그렇게 해놓고 연락이 안 돼버리면 저희가 직접 찾아가서 문을 두드려 깰 수도 없고 근데 전화를 안 받고 짐은 그대로 있는데 안 나가고 있으면 저희가 해드릴 수 있는 건 사실은 경찰에 연결해 드리거나 아니면 나중에 뭐 명도 진행하거나 소송을 하세요인데 그게 뭐 하루이틀 되는 게 아니니까 그 시간 동안 이제 집주인 고생은 하긴 하죠.
근데 사실 그것도 저희가 많이 문제긴 해요. 그러니까 이걸 어떻게 처리할 수 있는 방안이 사실은 없으니까 저희가 그렇다고 공권력을 마음대로 이렇게 할 수도 없는 거고 그게 제일 머리 아픈 이슈이긴 한데 없진 않지만 간혹 한 달에 한두 건 정도 이제 전국 사건 케이스

참석자 2 / 09:16
그게 문제인 거야. 다른 건 문제가 안 되는데 그 부분을 해결을 못하는 게 가장 큰 문제가 되는 거지

참석자 1 / 09:22
불법으로 계속하시고 안 나가시는 게 가끔 쓰레기 말도 안 되게 큰 폐기물 놓고 가시는 분들 계세요.
그러니까 그런 것들이 이제 짜증은 나지만 어떻게든 처리가 가능한데

참석자 2 / 09:33
가능한 거라 솔직히 큰 문제는

참석자 1 / 09:34
그렇죠 안 나가는 게 문제긴 하죠. 그래서 저희도 지금 계속 그래서 양쪽을 다 보고 있긴 해요.
임대인들을 저희가 많이 모셔야 되는 건 맞는 건데 임대인들이 이런 불편함 저도 사실 알고 있고 내부적으로도 알고 있고 중계장님 말씀하신 것처럼 그런 불편함이 있고 안 해야 되는 이유들이 있는데 이걸 어떻게 깨야 될지를 사실 방향을 못 잡고 있어 갖고

참석자 2 / 09:54
그래서 그래서 제가 그 생각을 했어요. 어떤 생각을 했냐면은 사실 저 같은 경우는 4개를 하는데 제가 이거는 제 이름으로 계약을 안 했어요.
주인들이라고 제 애들 제 아이들 이름이었어요. 그게 왜 그러냐면은 이게 또 한 다리 건너라고 주인들이 제가 한다고 그러면은 또 약간 좀 뭐라 그럴까 좀 뭐라 그럴까 더 아는 사람이 돈 버는 거는 싫어할 수 있어요.

참석자 1 / 10:25
그렇죠 예전 대학들은 그렇죠 그런 게 있어요. 맞아요.

참석자 2 / 10:31
제가 이거 4개는 다 우리 애들 이름으로 계약을 해서 관리만 제가 올려서 하는 거거든요.
일단은 명의는 애들은 명의로 다 계약을 해놓고 근데 이제 한 가지 방법은 더 많이 끌어당길 수 집을 보유할 수 있는 방법은 제가 생각한 건데 그거는 주인들한테 제가 대신 등록하고 관리를 해드릴게요라고 하면 할 수 있을 거예요.

참석자 1 / 10:56
이게

참석자 2 / 10:57
근데 이 부분이 해결이 돼야 돼요.

참석자 1 / 10:58
그렇죠 이제 집 나가는 거 안 나가고 버티는 거

참석자 2 / 11:01
아니 아니 그거보다도 그거는 잘 설득을 하면 되는데 그러니까 일단 방에 이렇게 있으면 주인한테 제가 이거를 제가 아니 본인들이 하시라고 주인들이 지금 7 80 받는데 여기 올리면 그거보다는 평균 90은 받는다 그래도 비는 것까지 생각을 해도 90 100을 받는다.
근데 이제 그분들이 생각하는 게 핸들링 하는 거

참석자 1 / 11:27
그렇죠 관리하는 게 이슈니까

참석자 2 / 11:29
이런 게 어색하신 분이 많으니까 그런 거 그다음에 관리하는 거 비품 관리하는 거 나가고 들어올 때 청소하는 거 그러면은 제가 중간에서 그거를 해 드리겠어요.
그 대신에 그 받는 거에 얼마를 저를 주세요라고 하면은 하시긴 하실 거예요.
그분들은 그래도 훨씬

참석자 1 / 11:46
중개사 분을 믿고 갈 수 있는 부분이니까

참석자 2 / 11:49
그리고 어차피 제가 제 이름으로 계약을 하면 모든 그런 부분이 있잖아요.
또 중개 수수료도 들어가고 그래서 이제 그런 부분이 있기는 해요.
근데 그거는 가능성이 있을 것 같더라고

참석자 1 / 12:00
이거 안 그래도 제가 두 개를 저희가 내부적으로 생각한 것 중에 두 개가 뭐였냐면 아까 그 동대문 그분처럼 단순 소개형 그래서 이분은 그냥 고객 확보가 목적이다 하나 있을 거고 말씀하신 것처럼 위탁 운영형을 하나 만들려고 해요.
그래서 위탁 운영을 해서 저희의 핵심은 뭐냐면 지역이나 뭐 크게는 구 적으면 동 단위로 거점 중개사를 만들려고 해요.
예를 들어서 소 중개사가 3 4년 2의 공식 거점 중개사입니다.
방을 등록하거나 컨설팅 할 일 있으시면 여기 가서 물어보세요라고 해서 몰아드리는 거죠.
그러면 이 건물도 있을 거고 옆 건물도 있을 거고 3 4 m2에서 뭔가 나 한번 해볼까 아니면 공실인데 한번 해볼까 하는 사람들이 다 일로 모이게 저희가 밀어드릴 거예요.

참석자 1 / 12:39
홈페이지나 앱이나 이런 거에서 지도 같은 거 띄워놓고 마포구 어디 눌렀을 때 거점 중에서 여깁니다 라고 보여드리면 최소한 손님들이 더 오실 테니까 임대인이든 임차인이든 그렇게 해서 몰아드리고 대신에 앞단에서 이제 말씀하신 것처럼 위탁 관리를 해 주시는 거죠.
만약 방 등록이 됐건 상담이 됐건 근데 그렇죠 그렇게 저희가 근데 위탁 관리에서 약간 허들이겠다 생각하는 게 뭐였냐면 일단 중개사분들이 그 관리 포인트가 많이 늘어나실 거예요.
예를 들어서 지금 4개를 운영하시지만 만약에 여기 오피스텔 아니면 옆 건물 오피스텔에서 한 5개 5개씩 10개 20개가 된다고 그러면 사실 혼자서 감당하기 좀 어려우실 거거든요.

참석자 1 / 13:20
그러니까 그렇게 되면 거점이라는 그 이미지도 많이 퇴색이 될 거고 혼자 하시는 데 한계가 있으실 거고 그렇다고 해서 저희가 얼마를 더 드린다고 하더라도 물리적 시간이 안 되면 아예 의미가 없으니까 그래서 위탁 관리도 그러면 좀 더 한번 고민을 해보자.
그래서 만약에 한 분께서 10개 이상 20개를 하신다고 그러면 거점을 하나 더 낸다든지 이런 식으로 일단 고민은 하고 있긴 해요.
근데 궁금한 게 있는데 이거는 예를 들어서 저희 쪽 말고 일반적인 단기 계약을 해서 3개월로 만약에 단기 계약을 했다 치면 이거는 복비는 그냥 요율대로 받아요.
아니면 따로 정해진 거

참석자 2 / 13:52
아니 아니요. 요율대로 받는 데도 있는데 저는 그렇게 안 하고요.
저는 요율대로 안 받고 월 한 달에 10만 원씩 해

참석자 1 / 14:00
그냥 그냥 달십으로 그냥 하는 그러니까 계산을 해봤는데 말도 안 돼 말도 안 되고 눕더라고요.
그래서 이거 당기

참석자 2 / 14:10
근데 이건 부동산마다 달라요.

참석자 1 / 14:12
그럼 실제로 요대로 받는 곳도 있겠네요. 맞아요.
너무 비싼데

참석자 2 / 14:18
내는 사람도 있어요. 안돼요. 그 사람들이 이제 돈이 있는 사람들이 있네요.

참석자 1 / 14:22
아니 그분들은 뭐 그런 거 아쉬울 게 없으신 분들

참석자 2 / 14:24
우리 호텔보다 싸다고 생각을 하는 거야. 그 호텔 이거

참석자 1 / 14:27
왜냐하면 이게 위탁 관리 모델에서 가장 핵심이었던 게 이거였어요.
왜냐하면 당빙제를 요율대로 받으면 말씀하신 대로 한 5 60 70 정도 된다 치면 그럼 우리가 얼마를 줘야 이분들이 위탁을 하실까 그게 계산이 안 서더라고요.
그게 그러니까

참석자 2 / 14:43
그렇게 하면 너무 그래서 저희 지금 제가 갖고 있는 거 운영하고 있는 것도 하나는 계속 지금 여기 단기를 외부에서 네이버 보고 들어오신 분이 장기를 계속 계셔갖고 그거는 계속 지금 한 호실은 계속

참석자 1 / 15:01
연장 연장 일정으로

참석자 2 / 15:03
하나는 계속 지금 저희가 못 받고 있어요.

참석자 1 / 15:09
그러네. 그래서 일단 그러면 중개사님 의견은 단순 소개형은 좀 애매하다.
근데 위탁이라면

참석자 2 / 15:17
형이 애매한 것보다도 가끔 보면은 제가 삼성 멘토 여기 예전에 많이 해줬다고 그랬잖아요.
근데 이제 보면은 안 그런 사람도 있는데 정말 뭐라 그럴까 상선 멘토에 먹칠을 한다고 그 가보면 아니 이 컵을 어떻게 손님을 받았지 얘가 이 청소도 제대로 안 돼 있고 비품도 막 썩어가 있는 거 어디서 주소 다가 놓고 사진만 그럴듯하게 찍어서 딱 가보면 완전

참석자 1 / 15:43
개판이고 들어가고 싶지 않고 이런 방들

참석자 2 / 15:45
그런 것도 좀 있더라

참석자 1 / 15:48
이게 그래서 저희도 중개사 분들을 끼고 하고 싶다라는 느낌이 뭐냐면 사진으로는 그게 판명이 안 돼요.
예를 들어서 사진을 이렇게만 찍어놓으면 이 뒤쪽은 쓰레기 밭인지 저희가 알 수가 없어

참석자 2 / 15:59
보면 그 한 예쁜 것만 하나 찍고 풀 씨앗을 거의 안 치

참석자 1 / 16:04
는 거의 안 찍어요. 그러니까 한쪽이 대부분 이제 인테리어 세팅해 놓은 부분들 있잖아요.
쇼파가 됐든 전등이 있던 이런 이런 부분만 이제 강조해서 여기서 찍고 여기서 찍고 이렇게 찍고 뒤쪽은 안 보여주니까 심사하는 과정에서 사실 걸러내기가 어렵긴 한데 그런 클레임이 많이 들어오긴 해요.
방이 생각보다 청소가 덜 돼 있다. 정리가 안 돼 있다 뭐가 어지러워져 있다

참석자 2 / 16:25
그런 거는 있을 수 그래서 어쨌든 그럼 근데 칼 하나 거기서 하기는 힘들죠 그렇죠 힘들어요 힘들고

참석자 1 / 16:33
사실은 이거는 이제 마포구 쪽은 좀 아니고 은평구 쪽에 저희 집이 제가 은평구에 사는데 제가 자주 가는 공인중개사 분은 중개보조원이 계세요.
요즘에 많이 없어졌다고 하는데 그래서 그분께서 3 3 1 2를 쓰시는데 그분도 마찬가지로 운영을 하시거든요.
근데 중개보조원이 어차피 방 보는 김에 가서 사진 찍고 등록을 대신 해 주고 한 2개 정도 그렇게 운영을 하세요.
그래서 만약에 중개보조원 분이 계신 곳들이라면 가능은 하겠다.
물론

참석자 2 / 17:00
중개보증은 다 있어요. 중개 보증 없는 것도 채용 거의 있어요.
채용하는 거는 어렵지는 않아요.

참석자 1 / 17:07
그래요. 그러면 근데 이것도 다 돈이잖아요. 이거 돈이라고 해도

참석자 2 / 17:12
걔네들한테 이제 관리하는 것만큼 그거는 거점을 가진 부동산에서 알아서 해야 되는 거예요.

참석자 1 / 17:18
그건 일단 맡기는 걸로 그 점에서 알아서 운영하

참석자 2 / 17:21
그래서 자기가 받는 거 해서 어느 일부분을 뛰고 더 크게 하기 위해서는 자기가 인력을 써서 그 사람 급여를 주든 알바를 쓰든 그건 그쪽에서 알아서 하게끔 해야지 그것까지 섬세해서 신경을 쓰면 너무 그 그러니까 거점을 주는 이유는 그걸 하기 위해서 하는 건데 그건 그 사람이 잘 관리를 할 거예요.
아마 부동산을 해봤던 사람들이나 3 3을 해봤던 사람들은

참석자 1 / 17:43
감이 있으실 테니까

참석자 2 / 17:44
노하우가 있어서 잘 할 거예요.

참석자 1 / 17:47
그럼 이거 하나만 여쭤볼게요. 만약에 위탁을 했다 치면 그러니까 그걸 이제 정식으로 서비스를 오픈했다 하면 얼마 정도가 적당 수수료일까요?
건당 예를 들어 한 집을 관리한다 그러면 저희가 이거를 왜냐하면 중개 일반 중개 같은 경우에 보통 2년에 한 번 계약이 있으니까 한 건에다 얼마 이렇게 붙일 수가 있는데 단기 계약은 두 달에 한 번 있을 수도 있고 매주 있을 수도 있고 이게 사실 감을 잡기가 어렵거든요.
그래서 만약에 한다라고 하면 반대로 이게 얼마 정도의 손이 들어갈까요?
월 한 15 20 정도 들어간다고 보면 될까요? 호수당 한 호수당이 평균 평균 집집마다 다르겠지만

참석자 2 / 18:32
그 부분은 좀 생각을 해봐야 될 것 같아. 쉽게 왜냐하면은 그거는 쉽게 얘기할 수 있는 부분은 아니고 여러모로 여러 각도에서 생각을 하고 어떤 상황이 있는지를 좀

참석자 1 / 18:45
그치 케이스마다 다를 거라 그

참석자 2 / 18:47
해봐야 될 것 같고 지금 거기서 말씀하시는 거는 거점 부동산을 준다는 게 부동산한테 방을 준다는 얘기예요.

참석자 1 / 18:54
아니에요. 그 부동산을 노출시켜 드린다는

참석자 2 / 18:57
노출시키는 거잖아요. 그럼 노출을 시키면 3 3이나 이런 이런 단기를 하고 싶으신 분들이 와서 상담을 하거나 방을 얻는 거잖아요.
네 맞아요. 그럼 방 얻는 것도 일단 있으면 연결을 해 주는 거고 그쵸 그쵸 그래서 관리를 해 주는 거잖아요.
그 지역에 있는 하시는 단계에 하시는 분들 관리를 하는 거잖아요.
어떤 관리를 해요? 정확하게

참석자 1 / 19:20
그러니까 저쪽 뉴스테이 동대문 그쪽에서 말씀하시는 거는 처음에 교육을 하셨대요.
그래서 그런 경험이 없는 분들이 계시니까 그럼 이거 관리는 이렇게 하시면 되고요.
하면서 앱 보여주면서 설명해 드리고 청소는 제가 아는 분이 계시니까 그분 소개시켜서 건당 얼마 하던 월에 8만 원에 하던 이분이랑 해서 하시면 됩니다 하고 한 사이클 도는 걸 보여주셨대요.
그러고 나서 이제 그분이 알아서 한번 해보시고 안 되면 이제 와서 상담받고 이걸 어떻게 어떻게 해서 해서 한 한두 달 하니까 그거는 알겠어요 그렇게 돌아가는 거고

참석자 2 / 19:50
근데 그 지급을 한다는 게 아까 어떤 점에서 지급을 하는 거

참석자 1 / 19:53
그러니까 그거죠. 예를 들어서 위탁으로 했다 치고 저희가 거점을 마련해 줬을 때 그 중개사분들이 이걸 왜 할까를 놓고 봤을 때 저희가 생각할 때는 단순히 손님을 몰아주는 걸로는 좀 약하지 않을까 뭔가 더 리워드를 줘야 되지 않을까라는 고민을 했던 거예요.

참석자 2 / 20:10
연결이 안 되는데 무슨 말을 하는지 아까 그 교육하는 거나 그 사람들 이렇게 방 얻는 거 도와주고 어떻게 하는 건지에 대해서 설명하고 그런 거는 제가 이해가 되더

참석자 1 / 20:22
그러면 이게 지금 말씀한 그 교육하고 뭐 하고 하는 건 다 단순 소개형이에요.
단순 소개형이고 위탁형일 경우에는 위탁형으로 물어보.
네 위탁형일 경우에는 중개사분들이 직접 방을 관리를 해 주셔야 되고 앱이나 채팅이나 이런 것들을 응대를 해 주셔야 되잖아요.
그쵸 근데 이거를 무료로 해달라고 하면 안 하실 테니까

참석자 2 / 20:43
근데 그 방을 누가 주냐고요

참석자 1 / 20:45
그 방은 저희가 드린 게 아니죠.

참석자 2 / 20:47
사장님 가져가시면

참석자 1 / 20:48
그냥 그냥 단순히 저희가 노출만 해드리는 거고 자연스럽게 들어오는 임대인 임차인들을 이제 관리해 주시는 거죠.

참석자 2 / 20:55
아까 그럼 제가 얘기한 거랑 같은 거네요.

참석자 1 / 20:57
예 맞아요. 얼추 비슷할 거예요.

참석자 2 / 20:59
제가 만약에 여기에 100개 갖고 있는 사람이 있으면 그 사람 물건을 내가 얘기를 해서 이거를 일반인한테 임차를 놓지 말고 내가 너 이거 관리해 줄 테니까 나한테 50개만 줘라.

참석자 1 / 21:10
그렇죠. 그럼

참석자 2 / 21:11
제가 50개를 받으면 이거를 제가 임대인한테 받는 게 아니고 3 3에서 받아요.

참석자 1 / 21:17
그러니까 그거를 고민하고 있는 거예요. 임대인한테 돈을 받을 수 있으면 좋은데

참석자 2 / 21:24
임대인한테 받아야죠. 자기가 70 받을 걸 90으로 받아 해줬으니까 임대인이랑 딜을 해갖고 임대인한테 받는다고 나는 생각을 하고 있어.

참석자 1 / 21:33
이건 저희 생각인데 저희는 임대인은 그러면 안 할 거라고 생각을 해

참석자 2 / 21:36
아니에요. 그래도 해요. 왜 하는지는 이유가 100가지도 넘어요.
일단 집 관리를 오래 사는 사람들은 지저분하게 쓰지만 손님을 맞이하는 집들은 자기네가 스스로 뭔가를 꾸미고 다듬고 씻고 막 덧칠하고 하니까 일단 집이 깨끗하고 수명이 오래가고 그다음에 그 임대인들은 7 80 받을 걸 100을 받게끔 해주는 거잖아요.
어쨌든 에요. 그러니까요.

참석자 1 / 22:02
근데 100을 받는대 그래서 30을 더 받는데 그거를 만약에 중개사 분위로 나눈다 하면

참석자 2 / 22:07
그런데 이제 그거는 얘기를 해야죠.

참석자 1 / 22:09
그래서 저는 그래서 의미가 없다고 그랬던 거

참석자 2 / 22:11
주인한테 얘기를 해야죠.

참석자 1 / 22:12
그러니까 주인이랑 그걸 협의에서 하는 걸로

참석자 2 / 22:15
주인한테 이제 80을 내가 니가 이걸 하면 80을 받는데 이걸 하면은 저기 한 130 정도를 우리가 받는다.
근데 어쨌든 공실 빼고 뭐 빼고 청소 이렇게 나가는 거 빼고 하면은 100 정도 어쨌든 뭐 100은 줄 수 있다.
그럼 나머지 건 내가 먹겠다

참석자 1 / 22:32
그런 식으로 그

참석자 2 / 22:35
거기에 대해서 나머지 나머지 부분에 대해서 만약에 이게 지금 120 130 130이 입금이 되면 보통 30만 원씩 여기 같은 경우는 4주니까 10 30이 120이란 말이에요.
관리비랑 청소비는 어차피 나가는 거고 그러면 여기에서 100을 주고 내가 20을 받는다 이제 이렇게 얘기를 해야지

참석자 1 / 22:58
그럼 그렇게도 가능하겠구나

참석자 2 / 23:01
주연이야 좋죠. 그러니까 자기가 하기 싫고 관리가 안 되는데

참석자 1 / 23:05
돈은 받을 수 있으니까

참석자 2 / 23:06
예 그렇게 받아준다고 하면 주의는 좋죠. 나는 그렇게 할 생각을 하고 있었거든요.
근데 이제 이거를 하게 되면 이제 그 대신에 이제 이걸 저희가 다른 데도 올리고 선금에도 올릴 수 있잖아요.
그쵸 3선에서는 이제 무엇을 이제 뭐지 난 이렇게 하는 게 맞다고 하는데 방을 그럼 어차피 33에서 얻어줄 거 아니면은 그렇게 하고 싶으면 33에서 직접 직원들이 방을 구해야 돼요.

참석자 1 / 23:30
그것도 지금 고민하고 있어요. 그러니까 이런 식으로 그런 식으로도 있고 그러니까 전대차를 대신 받아들이거나 전대차 받는 따로 뭘 만들어서 서비스를 드리는 것도 하나의 방법을 생각하고 있고 매물들을 어떻게든 끌어오는 거를 지금 고민하고 있어요.
예를 들어서

참석자 2 / 23:45
그게 할 일이 그거 아니에요 그러니까 3 3에서 직접 임차인들이 물건을 올리는 게 아니라 직원들이 직접 물건을 계약을 하러 다녀야 되는 거죠.

참석자 1 / 23:55
그래서 이게

참석자 2 / 23:57
그러려면 돈이 있어야 되겠죠.

참석자 1 / 23:58
저희가 직접 계약을 할 수가 없어요. 옛날에 한 3년 전에 저희가 직접 운영을 해봤어요.
직접 그러니까 34m2가 건물을 그 당시 이렇게 오피스텔 하나랑 원룸이랑 해 놓고 전대차를 받아서 저희가 직접 운영을 했었어요.
근데 그게 문제가 뭐냐면 3사 멘투가 운영하는 그 지역에서 자기 매물보다 3~4년때 지들 매물을 우선으로 내놓더라.
뭐 한 달에 이렇게 얘기가 많아.

참석자 2 / 24:20
근데 제가 봤을 때 제가 말씀드린 게 더 이게 그냥 알아서 이렇게 하게끔 하고 거기서 인센티브를 주는 게 나아요.
차라리 차라리 그렇게 많이 등록하고 한 군데 관리를 하는 데에다가 하고 차라리 거기를 거점으로 해서 그 주변에 있는 관리자들을 뭐가 있으면 이쪽에서 해결을 하게끔

참석자 1 / 24:37
몰아주고

참석자 2 / 24:38
그게 제일 나을 것 같은데요. 그래 그쪽 방향이 낫죠.
그래서 저는 이거 생각하고 있거든요. 지금 이렇게 하려고요.
근데 이제 여기 그 대신 이게 왜냐하면 이거 돈 그렇게 들여서 하면 안 돼요.
그 대신 주인들이 보증금은 없는 거예요. 자기

참석자 1 / 24:53
그렇죠 보증금은

참석자 2 / 24:54
그렇죠

참석자 1 / 24:55
중개사님이 보증금 낼 수 없으니까 그렇죠

참석자 2 / 24:58
나는 그게 좋은 게 내 돈 안 들이고 가는 거잖아.

참석자 1 / 25:01
그렇죠 관리해서 약간 부가 수입 얻는 거니까

참석자 2 / 25:03
1만 원씩만 받아도 내가 10개를 관리하면 20

참석자 1 / 25:06
그렇죠 적잖은 건데

참석자 2 / 25:08
그러니까 많이 해야 되는 거예요.

참석자 1 / 25:09
그러네.

참석자 2 / 25:11
근데 또 한 가지 문제는 3선에 고객이 그렇게 많이 나가고 문제가

참석자 1 / 25:16
이게 솔직히 말씀드려서 지역마다 달라요. 마포는 좀 있는 편이에요.

참석자 2 / 25:21
마포는 호텔이 많아.

참석자 1 / 25:23
네 마포는 호텔도 많고 그다음에 오피스텔 많고 그러니까 마포는 솔직히 있는 편이고 여기는 만약에 하신다고 그러면 좋아요.
여기는 될 거예요. 될 거예요. 그리고 저희 사무실이 심사역이거든요.
거기도 돼요.

참석자 2 / 25:33
근데 교통 좋은 무슨

참석자 1 / 25:35
예 목 좋은 곳 그다음에 여의도 영등포 이런 업무 지구 상업지구는 저희는 된다고 봐요.
근데 이제

참석자 2 / 25:42
외곽은 잘 안 될 걸

참석자 1 / 25:43
금천 이상 넘어가거나 저기 노원 은평까지 가면 거기에 사람들이 갈 일이 없으니까 일단 사람들이 없어요.
그래서 공실이 그대로 공실로 계속 남으니까 거기는 일단은 못 본 척하고 일단 잘 되는 것부터 돌려가면서 한 번 좀 쌓아가야 될 것 같아요.
쌓아갈 건데 하게 되면 저희가 한 빠르면 6월 7월쯤에 서비스를 기획을 하고 한 7월 중순이나 8월 부터 한번 모아볼 생각이에요.
테이트 겸 이거 하실 분들 계시면 모으고 왜냐하면 이게

참석자 2 / 26:14
그러니까 이거는 제 의견을 말한 거고 청삼같이 대기업에서 또 하시는

참석자 1 / 26:19
그렇죠 준비 중 예

참석자 2 / 26:20
준비가 있으니까 거기를 따라가야죠.

참석자 1 / 26:23
그래서 근데 사실 말씀드린 것처럼 저희도 이미 소개형 아니면 위탁형으로 크게 놓고 보고 있는 상태라서 아마 그 두 개 중에 하나가 채택돼서 진행이 될 것 같고

참석자 2 / 26:35
사실 저는 여기 12년 있었는데 단기 오래 했어요.

참석자 1 / 26:40
단기간 많은가요? 수요가

참석자 2 / 26:42
33 나오기 전에 많이 했었어요. 그때 제가 이제 한 이유는 여러 가지가 있는데 어쨌든 그때 제 걸 갖고 한 거였으니까 단기 그때는 오히려 이 앱이 없었고 단기 매물이 거의 없어서 진짜 완전히 내놓으면 내놓는 대로 아주 그냥 짝짝 요즘은 삼삼 때문에

참석자 1 / 27:05
단기 많이 안 나오나요?

참석자 2 / 27:08
그래도 가끔 나가기는 하는데 그런 걸 싫어하는 분들이 있어요.
삼성 장기를 쓰시는 분들은

참석자 1 / 27:14
그러니까 이게 사람마다 다른 것 같아요. 가

참석자 2 / 27:17
높으신 분들은 무조건 부동산 가서 네 맞아요. 대면하고 계약서 쓰고 해야 이게 좋다.
그렇게 해서 하시는 분들은 아직까지 좀

참석자 1 / 27:26
어르신들을 설득하는 게 너무 어려운 것 같아요. 젊으신 분들은 차라리 이런 서비스에 좀 뭐랄까 좀 밝으시거나 써보신 분들은 그나마 그런 거구나 하고 이해하시는데 어르신들이 일단 들을 생각 안 해요.
아니 몰라 난 저녁 할 거야 이러고 마시니까 이거 제가 마지막으로 시간 많이 뺏으면 안 되니까 혹시 직당에서도 7월에 단기 임대 서비스를 시작한다고 했거든요.
혹시 뭐 관련해서 나온 그래요 직방 망했네 이게 사람들이 모르시더라고요.
제가 중개사 분들은 지금 한 거의 한 10몇 번 만났는데 그래요.
예. 7월부터 단기 임대 서비스 저희 같은 거 아마 오픈하는 것 같아요.
근데 중개사님들은 아직까지 직방에 대해서 그러니까 그런 거를 모르는 분들이 태반이셔서 직빵도 망해가는

참석자 2 / 28:11
왜냐하면 제가 써보니까 산삼이 제일 시스템을 참 잘 맞는 것 같아요.

참석자 1 / 28:17
감사합니다. 편하다는 얘기는 들어요. 그러니까 어렵거나 복잡하지 않고 그쵸 직관적이라는 얘기는 많이 듣죠.
근데 이것도 많이 써보신 분들은 이렇게 말씀해 주시는데

참석자 2 / 28:27
다른 거랑 비교해 봤을 때 여기

참석자 1 / 28:29
맞아요. 솔직히

참석자 2 / 28:31
편하고 채팅하기도 편하고 결제 라인도 깔끔하고

참석자 1 / 28:35
맞아요. 그다음에 버튼 누르면 바로 바로바로 진행되니까 근데 그러니까 써보신 분들은 크게 불편함 없으세요.
근데 안 써보신 분들은 아예 그냥 나는 앱 같은 거 몰라 그런 거 몰라 몰라 하면서 이제 조금 꺼려하시는 거 있는데 써보신 분들은 확실히 반응이 좋으세요.

참석자 2 / 28:50
그니까 제일 좋아 제일 나은 거 같아

참석자 1 / 28:51
어디 앉혀놓고 계속 쓰라고 강요할 수도 없고

참석자 2 / 28:54
근데 그거는 어차피 좋은 시스템은 남들이 다 알아봐요.

참석자 1 / 28:58
그래서 아마 직빵도 비슷한 거 할 거 같아요. 조만간에

참석자 2 / 29:01
경쟁자가 늘어나면

참석자 1 / 29:03
저희는 근데 사실 좋다고 봐요.

참석자 2 / 29:05
왜냐하면 이

참석자 1 / 29:07
예. 직빵이 이제 마케팅을 크게 할 거거든요. 그러면 자연스럽게 저희랑 직빵이 비교가 될 건데 그때 저희가 더 잘 되면 오히려 공짜로 마케팅 하는 거다.
왜냐하면 저희는 직방이 좀 어려울 거라고 보고 있기 때문에

참석자 2 / 29:18
여기는 본사가 서초구예요.

참석자 1 / 29:20
신사동 신사역 바로 옆에 있어요.

참석자 2 / 29:22
라선필팀 요청이요. 그럼 이 직원들 많겠네요.

참석자 1 / 29:25
지금 저희 다 합치면 50명 좀 넘을 겁니다. 그러니까

참석자 2 / 29:30
언제 생긴 거죠? 이게

참석자 1 / 29:32
생긴 게 한 8년 정도 됐어요. 네. 8년 정도 됐는데 나중에 이게 서비스가 갑자기 빵 뜬 거는 아마 23년 2년 이 정도 코로나 얼추 끝나고 이제 사람들이 나가고 다니면서 그때 이제 확 부업이 한 번 됐었죠.
그전까지는 사실 좀 10명이서 막 이렇게 아웅아동바동 하면서 이렇게 버텼던 시기였고 예 지금은 그래서 좀 편하게 이렇게 영업 다닐 정도의 여유가 생겼습니다.
그전엔 그럴 여유가 없었는데 이젠 조금 생겼습니다.
전화가 얼마 안 돼 중간에 나갔다가 다시 들어가서 원래는 그러니까 임대인을 이제 모아 봅시다 그러면 중개사님 한번 컨택해 봅시다라는 목적을 갖고 이제 다시 들어온 거예요.
그러다 보니까 저는 이제 거의 신입이라고 봐야죠.
아예 없던 일 하는 거니까

참석자 2 / 30:22
저는 이것만 할 겁니다. 아는 것만 할 거예요.

참석자 1 / 30:26
감사합니다.

참석자 2 / 30:27
여기는 같아 무조건 왜냐하면 내가 밑에 있으니까 관리도 편하고 주인들도 많이 알고 있어서.